 meet feder open market committe 
 
 octob 2, 2001 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, octob 2, 2001,
 9:00 a.m.
 present:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. kellei
 mr. meyer
 ms. minehan
 mr. moskow
 mr. pool
 messr. jordan, mcteer, santomero, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder reserv
 bank richmond, atlanta, san francisco respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. reinhart, economist
 mr. stockton, economist
 ms. cum, messr. fuhrer, hakkio, howard, lindsei, rasch,
 slifman, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 ms. smith, assist board, offic board member, board
 governor
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 
 2
 
 
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. connor, associ director, divis intern financ,
 board governor
 messr. olin struckmey, associ director, divis
 research statist, board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. kumasaka, assist economist, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, offic board member,
 board governor
 messr. eisenbei goodfriend, ms. mester, messr. rolnick,
 rosenblum, sniderman, senior vice presid, feder
 reserv bank atlanta, richmond, philadelphia, minneapoli,
 dalla, cleveland respect
 messr. evan, hilton, judd, vice presid, feder reserv
 bank chicago, new york, san francisco respect
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 octob 2, 2001 
 
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. would somebodi like
 move approv minut august 21st?
 vice chairman mcdonough. move, mr. chairman
 chairman greenspan. without object, approv. dino.
 mr. ko. thank you, mr. chairman. i’ll refer 
 
 chart salmon cover distribut you.1 
 
 break remark two part. first, talk gener 
 
 market develop, especi sinc septemb 11th, i’ll 
 
 sai littl oper aftermath attack. 
 
 first chart show short-term deposit rate unit 
 
 state, euro area, japan. u.s. short-term rate continu 
 
 declin intermeet period. cash forward rate 
 
 declin even septemb 11th, fall 
 
 rate acceler dai follow. cash rate declin 
 
 committe’s septemb 17th reduct target fed fund rate, 
 
 though 9-month forward rate bare move, appar reflect 
 
 linger expect among market particip rate 
 
 revers cours time next year. 
 
 shown middl panel, euro-area rate follow 
 
 similar pattern head downward gradual even 
 
 septemb 11th. septemb 17th ecb reduc rate 50 
 
 basi point sever hour fomc’s polici announc. 
 
 bank canada, swiss nation bank, sever 
 
 central bank cut rate well. 
 
 see bottom panel, japanes rate continu 
 
 scrape along near zero. late septemb 17th time, earli 
 
 18th tokyo, bank japan (boj) announc anoth so-call 
 
 eas polici state current account balanc would 
 
 target 6 trillion yen oppos 6 trillion target 
 
 indic previous. dai follow, balanc grew 
 
 last dai quarter rose 12 trillion yen. 
 
 todai, eas bit 10.3 trillion yen, still significantli 
 
 earlier 6 trillion target. interestingli, forward rate actual 
 
 1
 
 copi chart reproduc appendix.
 
 10/2/01
 
 2
 
 tick bit japanes govern bond (jgb) yield curv
 littl chang announc, suggest
 boj’s tweak past month ceas
 impact rate beyond short end coupon curv.
 top panel page 2 graph 2-year, 10-year, 30-year
 treasuri yield along target fed fund rate sinc august 1st.
 two-year rate declin, beneficiari polici eas, weak equiti
 market, gener risk avers. curv steepen 255 basi
 point 165 basi point time last meet.
 10-year yield declin 32 basi point, 30-year fell
 modest 6 basi point. market particip explain
 restrain move 30-year yield reflect nascent inflationari
 risk, other attribut price action cancel
 septemb buyback gener revis fiscal stanc
 would lead far higher treasuri suppli anticip
 previous.
 steepen trend observ u. s. treasuri yield curv
 also seen yield abroad, reflect middl panel.
 2- 10-year bund spread move almost lockstep
 movement curv. even japanes 2- 10-year spread
 steepen ever slightli, primarili due shift 10-year jgb
 yield.
 bottom panel observ segment
 bond market reaction vari. spread invest
 grade sector--not seen here--have larg stabl. case
 agenc swap, spread actual declin slightli.
 spread riskier paper widen. embi+ spread
 merril lynch high-yield spread widen 11th.
 high-yield spread hit level last seen januari 2nd, dai
 fomc’s first eas move cycl. trade turnov
 emerg market high-yield paper decreas
 attack. liquid condit deterior yet
 recov normal level.
 three graph next page depict percentag chang
 variou equiti indic third quarter. u.s. indic
 shown top panel, major foreign indic middl panel,
 repres sampl emerg market equiti indic
 bottom panel. indic declin 15 30 percent
 nearli fallen substanti even septemb 11th,
 adjust downwardli revis growth profit forecast. stock
 less establish compani fare wors season
 compani. unit state percentag declin
 
 10/2/01
 
 3
 
 nasdaq almost doubl fall dow s&p.
 internation, emerg market indic balanc fell somewhat
 market develop countri.
 turn page 4 major currenc foreign exchang
 market, dollar actual littl chang measur
 trade-weight indic, show consider variat bilater
 rate. gener, risk avers reflect appreci
 swiss franc yen, part percept
 valu safe haven, probabl importantli yen-
 swiss franc-fund carri trade unwound. hand,
 currenc countri larg commod sector,
 australian dollar, canadian dollar, new zealand dollar,
 depreci near all-time low, currenc
 countri brazil, larg extern financ
 requir. downgrad u.s. growth probabl
 reduc expect risk-adjust return dollar asset,
 contemporan downgrad oversea prospect mai offset
 advers effect dollar.
 turn middl panel, yen appreci
 dollar sinc earli august. retrench risk
 appetit, yen-fund carri trade unwound japanes
 investor reportedli repatri fund quarter-end.
 sustain upward pressur yen, japanes
 monetari author interven septemb 17th continu
 interven larg amount past fridai, end
 japanes fiscal half-year. all, japanes monetari author
 purchas $26.7 billion 600 million euro, ecb
 acquir agent behalf bank japan. aggreg
 dollar purchas includ $200 million desk acquir
 agent japanes septemb 27th. within foreign
 exchang market, major topic discuss among trader
 whether ministri financ’s intervent intend
 bridg get japanes financi institut fiscal halfyear-end septemb 30th whether intervent persist.
 latter, would taken signal renew attempt
 jump-start export sector.
 bottom panel show, euro’s recent depreci
 occur earli august. sinc mid-august, euro trade
 narrow rang. currenc perceiv neither safe
 asset associ econom area higher growth
 prospect unit state. therefor, asset return
 expect better wors avail
 unit state.
 
 10/2/01
 
 4
 
 
 turn next page, terrorist attack trigger
 increas observ impli volatil market,
 graph show volatil sampl major asset price
 relationship. top panel depict impli volatil on-month
 euro-dollar dollar-yen option. rose sharpli 11th
 hit high 14-1/2 percent septemb 17th, dai
 committe central bank eas polici, declin
 subsequ dai. volatil level, though sharpli higher
 volatil level 10 percent earli juli, modest
 histor standard. 1998 volatil dollar-yen option
 reach high nearli 28 percent.
 middl panel graph impli volatil decemb
 eurodollar contract bottom panel graph volatil
 s&p 100, also known vix. volatil level roughli
 doubl level late august reach high
 exceed slightli high observ 1998 crisi.
 case decemb eurodollar contract, impli volatil
 exceed 1998 high quit bit. vix index
 declin somewhat recent high, impli volatil
 eurodollar contract remain elev level.
 turn next page, top panel depict total feder
 reserv balanc dai dai sinc last fomc meet.
 disrupt caus attack, combin discount
 window loan, open market oper, plu autonom factor
 sharpli increas balanc high $121 billion septemb
 13th. despit appar flush market, even allow
 higher demand excess reserv, deceiv.
 inset top panel show balanc, borrow
 nonborrow, entir bank system five dai start
 septemb 11th. green bar inset show end-of-dai
 balanc
 , problem
 clear settlement system. septemb 12th, entir
 bank system held $63 billion reserv borrow.

 discount window borrow overdraft. distribut reserv
 continu problem afternoon 14th
 began make progress clear backlog
 transact. earli follow week, began work
 balanc start distribut effici.
 
 10/2/01
 
 5
 
 bottom panel depict fed fund rate intermeet
 period. green line target fed fund rate. red dot mark
 effect fed fund rate dai, vertic line show
 high-low rang dai. four five major fund
 broker incapacit attack, bank larg trade directli
 rather broker
 target 3-1/2 percent someth “gentlemen’s agreement.”
 pattern persist late thursdai, septemb 13th,
 weight reserv system first began show
 fund rate trade target. pattern low rate,
 especi later trade, continu period fomc’s
 intermeet eas action septemb 17th, particularli light
 committe’s statement note fund rate might
 occasion trade target. 19th desk began
 manag oper ey toward restor sens
 normalci monei market, begun take rate 2
 percent even 1 percent grant. thu began nudg
 market back toward target. desk continu
 balanc object desir respond financ
 need dealer, time dealer experienc much
 troubl get fund done normal sourc.
 page 7, top panel show three kei autonom factor
 affect reserv period. ground air traffic
 creat immedi spike float $47 billion septemb
 13th. ecb’s three swap draw ad almost $20 billion
 peak. two factor ad $60 billion reserv
 dai. meanwhil, near doubl repo pool drain
 reserv. balanc, factor ad reserv first
 dai crisi thu reduc might even
 traffic discount window sever dai. week
 septemb 17th float declin foreign exchang swap
 matur repo pool remain elev, part
 larg number fail secur market, leav
 central bank extra cash end dai. also
 appar desir higher level liquid, case
 japan’s ministri financ need invest larg amount
 intervent proce.
 middl panel depict mix overnight term
 repurchas agreement us manag reserv.
 oper septemb 11th. first reli overnight rp
 add liquid allow sever long-term rp matur without
 replac. market start work better, increas
 level long-term rp help meet underli need.
 
 10/2/01
 
 6
 
 bottom panel show short-term rp level
 accept proposit red level reject proposit
 blue. normal, dealer submit larg number proposit
 accept rel small amount. four busi dai,
 12th 17th, oper driven
 demand financ rather reserv level associ
 given fund rate. better meet demand, oper later
 dai normal, dealer opportun assess
 financ need. coupl dai, septemb 18th
 19th, accept virtual dealer proposit overnight
 rp. done much directli meet demand
 provid level reserv need given
 autonom factor, especi repo pool, drain reserv.
 arrang sever long-term rp settl 20th,
 volum short-term rp declin volum accept
 proposit fraction total proposit.
 turn last page, want give quick updat
 secur lend oper intermeet period.
 normal dai, desk lend hand secur soma-normal total less $2 billion frequent less $500
 million. disrupt caus attack,
 bank new york sever major inter-dealer broker
 larg dealer themselv, number fail rose dramat.
 flow secur usual sourc disrupt scale back,
 demand soma secur rose despit rather high price
 structur. lent $10 billion septemb 11th,
 repres 70 differ issu, smaller though still high amount
 dai follow. volum rose last week run-up
 quarter-end remain high yesterdai. fail began rise last
 week 2-, 5-, 10-year on-the-run secur reason
 fulli clear. dollar volum lend increas
 beyond $10 billion, although number issu less
 11th, number fail concentr
 small number on-the-run issu.
 want make on final observ. septemb 19th,
 small volum lend impli tranquil dai.
 fund rate trade soft, rate gener collater fell
 1 percent repo market. sinc committe’s
 author permit us lend secur minimum 1 percent,
 formula impli neg financ rate. henc cheaper
 dealer fail pai near zero fail rate borrow
 desk, pai higher price, complet settlement.
 review secur lend facil come month, on aspect
 plan studi price structur. low interest rate
 
 10/2/01
 
 7
 
 environ, gener collater rate could suscept
 occasion declin 1 percent, thu make difficult
 secur lend program meet object.
 mr. chairman, foreign exchang oper 
 
 period. need vote ratifi domest oper 
 
 i’d happi take question. 
 
 chairman greenspan. first, let sai despit tension
 under, make sound simpl. applaud
 make simpl. get data lend volum octob 1st?
 mr. ko. secur lend volum?
 chairman greenspan. ye.
 mr. ko. bit $10 billion yesterdai.
 chairman greenspan. word, volum essenti
 unchang septemb 28th?
 mr. ko. that’s right. appar volum fail still high
 level.
 chairman greenspan. still don’t know fulli
 occur?
 mr. ko. almost mani explan market
 particip. issu market struggl with, though. thei’re still-chairman greenspan. work hypothesi, assum thei’re
 correct! [laughter] question dino?
 mr. pool. i’d like move ratif oper. would
 also suggest committe add sens gratitud desk
 wai handl veri, complic difficult situat. and,
 
 10/2/01
 
 8
 
 cours, desk work difficult circumst reloc
 offic upset involv. think fantast perform
 believ committe reflect view vote ratifi desk oper.
 chairman greenspan. i’m sure suggest meet
 object fomc colleagu. question? ye, presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. also thought desk
 perform extraordinarili. matter kind conting scenario on might
 envis, wai beyond anyon would imagin. desk’s
 perform realli remark.
 studi chart 6, 7, 8, especi light fomc’s statement
 fund rate might trade target while, mention, dino.
 clearli evid chart 6 four trade dai let happen.
 interpret chart sai four dai pretti much return
 oper wai normal daili basi, let fund rate
 floor ceil. part question is: fair character? also, i’d like
 ask sai littl wai conduct daili oper term
 factor suppli absorb reserv. led conclus would
 continu appropri allow fund rate trade target?
 reason rais period heighten anxieti, liquid prefer, risk
 avers, character reaction can’t realli observ, would
 hard know equilibrium is. question realli is: comfort
 start view target fund rate floor environ?
 
 10/2/01
 
 9
 
 mr. ko. answer, let try packag question togeth.
 
 don’t think view target fund rate floor. try
 return sens normalci function market. low rate
 creat problem. problem investor. exampl, monei market
 fund troubl invest monei; complaint investor could
 get bank take monei. problem creat
 low fund rate issu consid. also tri
 leav market enough liquid, sens rate remain
 low long, unintend advers affect would continu.
 look bottom page 7, see sever dai beyond
 septemb 17th basic accept proposit dealer
 give us. try respond financ demand dealer.
 even subsequ period, got past 19th 20th so, dai
 tri respond financ need dealer even though wasn’t
 necessari reserv purpos. on wai treasuri
 increas balanc. wai could respond provid dealer
 financ might dictat number. messag
 realli view fund target floor. lot trade target
 rate dai, especi morn, rate firm. often
 reflect effort european bank particular get financ done earli
 dai. got pattern rate firm earli-dai activ lower reduc
 trade end dai.
 don’t know answer question.
 
 10/2/01
 
 10
 
 mr. jordan. well, help. reason i’m rais issu
 
 intuit think on thing allow happen stock
 central bank liquid declin inadvert oper procedur.
 judgment struggl data board’s h4.1 releas week
 end last wednesdai versu week end septemb 5th, week crisi.
 don’t know season factor period--i guess, though
 don’t know sure--but see monetari base actual lower week end last
 wednesdai week end septemb 5th alarm bit. question
 whether someth would want see happen. heighten anxieti among
 factor caus natur equilibrium level low--though don’t know
 level is--i don’t think would want see oper procedur result
 contract central bank liquid.
 mr. reinhart. actual, think larg part reason central bank
 liquid contract come dino’s inset top page 6, name
 intermedi wasn’t function four five feder fund broker
 servic. fed fund market becam oper insuffici
 posit could get reserv excess reserv, wasn’t need
 us blow balanc sheet replac unavail intermedi.
 interpret reduct nonborrow reserv declin desk’s open
 market oper evid return feder fund market normal
 function.
 mr. ko. ye, think that’s import point. larg part market
 effect bottl up.
 
 10/2/01
 
 11
 
 mr. jordan. ye, understand liquid come
 
 elev level immedi attack. compar recent figur
 week attack, week end septemb 5th. week
 mai atyp includ labor dai weekend; can’t readili make
 judgment that. look term want comfort
 posit go forward. don’t know what’s go happen next
 terrorist event go be, expect heighten anxieti, prefer
 liquid, risk avers. psycholog factor realli can’t
 quantifi. wouldn’t want thing caus us inadvert produc less
 central bank liquid think appropri. intuit think demand
 central bank liquid go up, concern see contract
 suppli.
 mr. hilton. issu face earli week 17th
 that, symptom financ market oper much effici,
 liquid provid previous begin tell effect
 financ rate fund rate. come market
 morn, oper receiv proposit 1 percent.
 continu accept while, sens balanc
 financ market 18th 19th--no sens upsid risk rate.
 given liquid put previous, market particip realli test
 low rate could go. natur floor zero. conscious reduc
 amount suppli margin least end dai market
 particip would see risk rate go up. saw littl
 
 10/2/01
 
 12
 
 evid risk later week late trade rate reach high 6 7
 percent. sinc restor balanc market expect, though,
 suppli somewhat higher level central bank balanc.
 mr. jordan. thank you.
 mr. reinhart. i’d like add on point. establish
 refer point, presid jordan, might want go back on two week
 septemb 5th. reserv errat week-to-week basi look
 weekli standpoint base point littl low rel previou two three
 week.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. could make comment, mr.
 chairman? presid jordan’s concern, understand it, sort
 central bank orthodoxi sai fund rate target put back place
 time would inappropri. dino present answer
 on question indic guid desir return
 normalci. mantra feder reserv bank new york.
 deal financi commun advanc degre trauma
 part peopl trade desk manag firm.
 strong convict commun feder reserv system new york
 reserv bank agent go whatev necessari make system
 function. part get battl fatigu period necessari return life
 normal. desk instruct could conduct oper
 wai normal doe, so, give signal financi
 
 10/2/01
 
 13
 
 commun life okai again. traumat peopl need signal. view
 it’s import messag fed must continu deliv trauma
 period over. firm still oper temporari facil
 month. suffer enorm human loss. case
 cantor fitzgerald, two-third peopl firm lost live septemb 11th.
 situat everybodi soon start feel tranquil okai;
 won’t happen quit long period time. feder reserv sai
 thing right, we’re function tradition do, better. that’s
 import messag give.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. switch subject bit, dino, pass
 chang yield curv rather quickli. i’m interest percept
 market think shape yield curv dai whether outer
 end curv suppli issu total convei inform.
 mr. ko. that’s good question on doesn’t easi answer.
 view, shift much indic peopl view inflationari risk
 immin strong expect futur inflat. think
 reflect concern fiscal side, given talk stimulu come
 congress, cancel treasuri’s buyback program, prospect lower
 feder revenu. new york time on major paper yesterdai
 articl sai perhap we’ll fiscal deficit. fiscal outlook realli
 chang. now, short end curv tend follow polici, least
 far. long end treasuri especi activ buyback
 
 10/2/01
 
 14
 
 program that’s might see concern shift expect
 fiscal side.
 chairman greenspan. it’s wholli matter suppli, can’t
 normal judgment corpor issu? yield spread went it’s
 tough make judgment, see movement like that, whether it’s
 rel suppli treasuri secur vi-à-vi secur aggreg suppli
 effect. there’s wai, gather, separ out. took look tip
 data don’t help either. question sort sit rel
 import on we’re look suppli phenomenon, shift we’ve seen
 yield curv on would expect. suppli phenomenon
 involv. whether, presid minehan impli, inflat premium build
 market view import issu us get sens of.
 ms. minehan. thought that?
 mr. ko. i’ll work it! [laughter]
 chairman greenspan. question? believ presid
 pool move ratifi transact. second?
 vice chairman mcdonough. second.
 chairman greenspan. without object, approv. thank
 much. let’s move on. go import part meet-­
 inform, illumin, provoc, right?
 mr. stockton. well, fit perfectli introductori remark.
 chairman greenspan. wasn’t call you; call
 somebodi els! [laughter]
 
 10/2/01
 
 15
 
 
 mr. stockton. scale length remark
 morn proport knowledg current
 state economi, think would fair sai
 alreadi spoken long. terribl event septemb 11
 alter polit econom landscap along mani dimens
 interpret data put togeth forecast present us
 unusu daunt challeng. particular, requir
 take strong stand question psycholog polit-­
 consider alwai present construct forecast,
 rare promin achiev current
 circumst. reason, thought could help lai
 clearli possibl handl issu
 addit describ react broader
 macroeconom forc oper economi.
 effort organ around four princip question:
 inform econom develop prior septemb 11
 chang view baselin forecast? larg
 econom disrupt directli associ attack?
 extent long would consum busi confid
 damag aftermath event? and, importantli,
 chang stock market, interest rate, fiscal polici shape
 outlook output price next two year?
 regard first question, sharp drop aggreg hour
 work august ongo steep declin manufactur
 output suggest us real gdp wa, best, ek meager
 gain third quarter prior attack. moreov, composit
 activ remark similar observ sinc
 spring: moder advanc consumpt govern spend
 offset continu declin equip outlai runoff
 inventori. base develop prior septemb 11, suspect
 would come back committe time
 forecast essenti chang real gdp, net, second half
 year slow acceler activ next year.
 assess form backdrop
 evalu econom consequ terrorist attack. collect
 inform disrupt product sale occur
 immedi follow attack, reli heavili busi
 contact well extraordinari effort made research
 depart reserv bank gather intellig activ
 district. taken togeth, evid suggest
 disrupt pervas profound busi new york,
 elsewher largest problem concentr major sector.
 air travel virtual shut sever dai, mani sport
 
 10/2/01
 
 16
 
 entertain event cancel postpon. auto product
 disrupt part suppli problem associ interrupt
 air cargo flight backup truck canadian
 mexican border. retail also appear serious
 disrupt, though import bear mind much
 shortfal sale like result buildup retail inventori rather
 immedi curtail product.
 effect like allevi later septemb,
 other could well revers next coupl month.
 rough stab magnitud effect suggest direct
 disrupt like reduc growth third-quarter gdp
 1/2 percentag point annual rate, effect larg
 expect revers quarter.
 enter fourth quarter, bigger question surround
 extent recent event weigh consum busi
 confid. read auto sale provid vehicl maker,
 new report, common sens suggest us consum like
 pull back spend. littl go on, assum
 consum sentiment drop consider level impli
 current macroeconom circumst--not quit larg next
 year occur aftermath iraqi invas kuwait,
 still signific drop histor standard. last fridai’s report
 consum confid michigan survei point declin
 sentiment final week month roughli consist
 expect pattern.
 also examin larg shock sentiment plai
 time correl compon spend,
 adjust forecast accordingli. go forward,
 effect shock reduc growth real gdp 1-1/4
 percentag point annual rate fourth quarter
 3/4 percentag point, averag, 2002. simpli
 episod close match present on,
 difficult us gaug reason assumpt. given
 uncertainti, consid deeper shock sentiment--on
 roughli equal size occur invas kuwait.
 shock magnitud produc someth resembl
 typic recess. perfectli frank, compel
 reason think shock couldn’t twice size on
 associ invas kuwait, matter, someth
 consider smaller assum. moreov, can’t
 predict polit, militari, terrorist action could unfold
 come month potenti influenc confid econom
 behavior. obvious, make big assumpt skimpi
 
 10/2/01
 
 17
 
 evid, assumpt import implic
 forecast.
 develop occur sinc last
 meet immun convent econom analysi.
 understand focu recent tragic event, on could
 forgiven overlook signific shift occur
 monetari fiscal polici. forecast, feder fund rate 125
 basi point lower next year incorpor
 august project. taken itself, chang short-term rate
 dimens could expect gener consider impetu
 aggreg demand road. but, cours, chang cannot
 taken itself. sharp drop stock market widen
 risk spread bond market date substanti blunt
 stimulu lower short-term rate. inde, know
 read bluebook, estim equilibrium fund rate
 fallen almost much actual fund rate. still view
 fund rate fallen equilibrium, thu see
 current set polici capabl restor period abov-trend
 growth time. near-term shock impli adjust
 take longer start greater shortfal activ
 potenti previous project.
 hasten add import view
 chang financi develop isol. doubt,
 firm long-term rate recent week reflect expect
 substanti expansionari fiscal polici, pois add
 impetu activ next year project
 august. incorpor forecast $52 billion
 polici initi fiscal 2002 $76 billion initi fiscal
 2003, rel current servic baselin. figur fiscal 2002
 roughli $30 billion august forecast. addit
 emerg supplement airlin assist packag alreadi
 pass congress, assum nearli $20 billion
 spend educ fema, extens unemploy
 insur benefit cost $10 billion, fiscal stimulu
 packag ramp $22 billion fiscal 2003. put
 size total packag cyclic context, fiscal stimulu
 deliv next eight quarter exceed, bit,
 combin tax cut increas defens spend
 occur earli reagan administr.
 still, assumpt, unifi budget surplu $70 billion
 fiscal 2002 nearli $40 billion fiscal 2003. monei left
 tabl emerg bipartisan consensu greater stimulu,
 believ balanc risk fiscal assumpt
 
 10/2/01
 
 18
 
 upsid. reason, includ greenbook simul
 enough addit stimulu virtual elimin unifi
 surplu next two year. action would like produc
 faster turnaround growth activ trim rise
 unemploy rate; advers reaction bond market would
 damp, elimin, effect.
 view fiscal polici upsid risk forecast,
 also promin downsid risk like
 especi acut next coupl quarter. event
 occur septemb 11 could act clear focal point caus
 alreadi skittish consum busi pull back simultan
 spend plan. action feedback economi
 would rais significantli probabl sharp reduct
 aggreg activ. would also note even see
 immedi sign contract wai, risk
 reced complet. iraq invad kuwait earli august,
 steep cutback aggreg output realli commenc
 octob.
 net variou risk real activ forecast,
 would focu downsid risk near term upsid
 risk farther out. near-term forc contract could
 substanti, could medium-term stimulu
 monetari fiscal polici.
 let conclud word inflat.
 environ increas slack labor product market
 declin energi price, expect measur total core
 consum price inflat declin next two year. might
 appear surpris disinfl forecast modest
 is, given degre slack expect emerg come month.
 view, reason cautiou mark
 outlook price. built sharp deceler wage;
 forecast increas eci wage drop 4 percent
 year 2-3/4 percent 2003. howev,
 sign slow health insur cost, deceler
 overal benefit cost like notic less wage.
 although benefit cost mai well offset reduc wage gain
 long run, frequenc busi peopl complain
 health insur cost suggest shift like
 immedi painless.
 effect slow compens cost also show
 lesser extent price slower pace
 structur product growth expect next
 
 10/2/01
 
 19
 
 coupl year. moreov, busi margin erod
 recent year, less scope firm absorb cost pressur
 margin. all, consider lead us expect less
 disinfl next two year might infer
 forecast resourc util alon.
 karen johnson continu present.
 ms. johnson. try come grip implic
 recent event forecast, confid knew
 direct revis foreign growth result inform
 learn sinc august greenbook: down. much less clear
 us assess magnitud revis individu foreign
 countri foreign growth averag.
 downward revis forecast foreign growth
 three compon: (1) incorpor new econom
 activ second quarter indic juli august
 becom avail sinc august forecast complet;
 (2) assess implic foreign economi new
 outlook unit state; (3) consider extent
 event septemb 11, asset price, confid
 factor, kei global price industri, influenc real output
 growth abroad addit direct impact transmit u.s.
 demand import rest world. difficulti
 confront stem lack inform real econom
 activ dai sinc septemb 11 inher uncertainti
 prospect effect rest world foreign consum
 busi firm react event that, least far, occur within
 unit state.
 report greenbook, econom data
 becom avail recent week suggest depress global
 economi expect. particularli case
 emerg asian economi. there, new neg
 whose export high-tech product link invest
 spend unit state industri countri.
 howev, disappoint data countri, includ
 industri countri canada japan. incorpor
 inform account signific share downward revis
 foreign growth.
 evid global slowdown date,
 substanti weaker outlook u.s. real gdp clear implic,
 direct, real output growth abroad. effect
 largest princip trade partner, canada mexico.
 
 10/2/01
 
 20
 
 howev, region globe, europ,
 consequ second third round effect multilater
 trade relationship far neglig.
 surpris develop u.s. economi, either posit
 neg, would signific reinforc surpris
 output foreign economi respond chang demand
 unit state.
 third categori factor includ host reaction within
 foreign countri global market event septemb
 11. seen net declin stock market abroad larg 18
 percent. research other suggest effect
 consumpt chang wealth larg abroad
 unit state, reaction signific. similarli,
 expect confid consum busi impair
 vari degre across rest world. bit
 partial inform survei includ respons
 septemb 11 confirm substanti drop confid. latest
 japanes tankan survei, releas mondai, fell expect
 lowest level sinc june 1999 overal index. point,
 guess widespread reaction confid abroad
 be, long persist, much contribut
 lessen domest demand foreign countri.
 also incorpor forecast avail inform
 global market. respect oil price, spot price wti
 move down, balanc, 15 percent sinc septemb 10,
 futur price call move slightli further. market
 particip seem anticip reduc global demand oil
 met limit suppli cut opec. recent
 intern meet oil produc end agre reduct
 product quota despit fact spot price
 target rang opec’s basket.
 global market high-tech product gener,
 semiconductor particular, import element behind
 project emerg asian economi. weak sector
 underli significantli greater-than-expect declin output
 record second quarter malaysia, singapor,
 taiwan. littl hard inform inventori
 product beyond august. project output region
 recov next year depend upon improv sector.
 ask foreign countri scope might exist
 addit polici respons downward pressur
 demand. among industri countri, monetari polici
 
 10/2/01
 
 21
 
 broadli eas first half year, eight major foreign
 central bank cut rate follow action septemb 17.
 forecast assum addit eas move taken
 europ canada year-end. emerg market central bank
 eas well, global economi slow demand
 weaken within economi. howev, expect extern
 financ pressur like intensifi, particular latin
 american countri extern deficit, make less like
 monetari eas enact there.
 within europ canada, fiscal polici somewhat
 support growth 2002 tax revenu fall deficit widen;
 expect signific discretionari eas measur. japan,
 howev, long-stand problem within economi
 agenda koizumi govern implement fiscal reform
 expect result moder fiscal contract next year.
 emerg market economi littl scope increas expenditur
 cut tax. on import except china, continu
 govern spend expect support growth second
 half year next year. east asian develop countri
 announc fiscal stimulu measur earlier year.
 downsid risk forecast distressingli clear. hit
 confid terrorist attack, come time output
 abroad alreadi deceler, could set mutual reinforc
 cycl product employ cut, downward earn
 revis, lower asset price, addit drop confid.
 expect rebound next year base primarili project
 turnaround unit state, recognit monetari stimulu
 implement major countri, judgment
 inventori adjust abroad near complet then.
 evid yet base resolut time
 pace recoveri.
 said, mai close event septemb 11
 judg countri distant event respond.
 aggress reaction econom data world new
 sinc august greenbook. possibl effect attack
 growth abroad even mute comparison
 unit state project. possibl
 outcom constitut upsid risk forecast.
 chairman greenspan. presid moskow.
 
 10/2/01
 
 22
 
 mr. moskow. want ask you, david, psycholog question,
 
 us term. on kei forecast obvious consum sentiment
 consum spend. realiz it’s hard judg, would thought
 consum sentiment would bad wors 1990-91 period
 follow iraqi invas kuwait. fear terror soil;
 obvious it’s realiti. cours, you’ve dealt collaps consum busi
 sentiment on altern greenbook scenario, wonder didn’t
 us baselin. comment compar two
 period term consum sentiment?
 mr. stockton. hope made clear didn’t think probabl
 assumpt significantli higher probabl lot other
 could made. obvious, thought long hard exactli much
 sentiment effect build in. think reason end go someth less
 occur iraqi invas kuwait shock also
 accompani distinct econom shock much, much higher oil price.
 on think back time, certainli enorm fear long
 deep militari commit might make middl east. it’s easi
 retrospect look back recal militari action went well
 quickli. it’s littl hard put oneself back perspect time,
 initi think lot ground troop might need might involv
 bloodi protract militari effort unit state could disengag.
 decid put much sentiment effect point react
 evid flow in, make adjust built
 
 10/2/01
 
 23
 
 forecast. obvious anoth characterist differ event
 iraqi invas episod distinct end latter.
 sharp recoveri sentiment becam quit clear februari militari
 engag go rel short victori effort. shock
 fade slowli time. even though it’s deep, fade slowli
 occur iraqi invas kuwait. pattern
 forecast typic larg neg shock sentiment. shock rare have,
 kuwait period did, clear end sharp recoveri. so, said
 yesterdai board meet, forecast involv thin veneer scienc
 appli whole lot judgment. sai policymak
 forecast go roll inform come make
 appropri adjust there.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. karen, want ask sai littl japan.
 mention committe’s action septemb 17th eight central bank eas
 polici. well, list wouldn’t includ japan case noth
 announc term rate cut. least six month talk
 quantit eas whether made real certainli
 question. mention fiscal polici japan could contractionari.
 might conclud contractionari japanes fiscal polici would stimul
 thei’ve 10 year push fiscal string effect, unless on think
 economi would wors without that. on look result
 
 10/2/01
 
 24
 
 done last decad fiscal side sai japanes peopl
 ricardian. govern borrow spend, peopl don’t
 spend; save, govern’s effort come noth. dino mention,
 last week govern doubl amount current account balanc
 6 trillion 12 trillion yen. would think import question japan is:
 go unwind go continu seem
 quantit stimul monetari polici?
 ms. johnson. well, honest includ eight
 cut call overnight discount rate, kind lombard rate.
 technic it’s offici lend rate bank japan reduc it, said
 okai, on eight. think intend, time
 announc wai express it, indic go
 could along brother central bank weather storm particular
 financi crisi. want support, sens aid short-term liquid
 market function forth immedi aftermath attack.
 think period somewhat crossroad them. interpret
 intervent decis let reserv stai system
 open. perhap think deliber us transact exchang
 market--a concept resist time--as oppos oper
 domest monei market wai get liquid there. combin
 circumst creat appropri meet mind ministri
 financ bank japan regard undertak transact.
 respond wai we’ve urg respond. took fairli posit
 
 10/2/01
 
 25
 
 sign. remain seen go forward, least todai,
 exampl, yen soften move low. it’s possibl lot
 pressur yen end fiscal half-year
 septemb 30th. taken pictur, think remain complet
 open question whether bank japan revert previou practic sai,
 “well, approach fine it’s appropri right now.”
 pessimist truli long-last chang approach, think
 week sinc septemb 11th right direct could surpris
 us. could aggress thei’ve given sign far.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. question japan well. look tabl
 part greenbook seem stun--i don’t know that’s right word--to see
 addit forecast 2003 five year deflat japan
 pickup econom growth quit modest. and, cours, we’ve seen
 project pickup disappear past. certainli sai someth, think,
 effect polici, 2001 next two-plu year. sure
 major econom implic possibl polit implic well.
 wonder you’d comment that.
 ms. johnson. prior septemb 11th, think peopl
 intern divis close watch japan try talk
 slightli optimist japan while, we’ve rather
 pessimist along. try see energi koizumi reform,
 although govern done sinc upper hous elect juli
 
 10/2/01
 
 26
 
 disappoint us instead run reform build
 seem back hem haw. shred sign
 thing possibl get wors least. it’s hard sai whether septemb 11th
 realli chang them. direct implic japan except loss
 export potenti rest world certainli unit state. think
 thei’re bound problem don’t sens--or weren’t abl
 tell us better wai put it--of whether tankan survei heavili influenc
 attack not. signific portion survei respons receiv
 agenc septemb 11th, made effort realli wai tell
 mani fill septemb 11th. think risk economi
 remain moribund--sit less noth quit time--and
 larg polit reason. now, whether would spark real polit overturn
 japan certainli person sai. obvious, countri would
 happen long ago. defi abil judg. person, thought
 koizumi might make differ think circumst conspir
 present time.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. dave, intrigu chang estim
 structur product--1.9 percent 2001, slow 1.5 percent 2002, pick
 1.8 percent 2003. know close relationship product,
 capit deepen, busi fix invest forth. we’ve look
 backward, suppos look forward make assumpt impetu
 
 10/2/01
 
 27
 
 product focus cost side still much present
 u.s. industri. assum much function capit deepen
 increasingli function industri reorgan sheer desir thing better
 cheaper time, would slightli higher stabl level
 product growth project? know feedback effect
 demand. i’m interest might look 2002-2003 time frame.
 mr. stockton. basic, increas multifactor
 product portion, portion would provid impetu
 talk about, would get stronger growth activ brought probabl
 stronger stock market baselin forecast. stronger growth would
 probabl accompani littl addit inflat. essenc we’d see
 unwind back exactli kind revis think occur
 past year, product came weaker other anticip,
 stock market weaken, demand soften significantli. think you’ve note
 number occas, on sometim need look snapshot structur
 product forecast. inde, even 1 percent growth
 multifactor product, would expect, move beyond period cyclic
 weak invest spend, see reacceler underli product.
 occur beyond horizon current forecast. cours, we’ve
 made big mistak direct recent year, certainli could case
 thing turn even better near term. busi mai move
 aggress cost-cut side mai essenc get us back closer
 product possibl frontier assum here. would produc
 
 10/2/01
 
 28
 
 stronger economi. less cost pressur, probabl would accompani
 less upward pressur inflat well.
 ms. minehan. slightli lower unemploy?
 mr. stockton. ye, work wai told stori
 wai model see it, would get stronger near-term demand effect suppli
 effect would produc somewhat lower unemploy.
 chairman greenspan. question? not, would like
 start committe discuss? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. tragic event septemb
 11th profound impact seventh district’s peopl, busi,
 economi. respons term give time, monei, blood
 inspir.
 district economi, overal activ sluggish terrorist
 attack. weak manufactur sector appear near bottom
 adjust contact indic consum spend soften. district
 economi clearli deterior sinc attack. we’ve seen improv
 near standstil condit experienc around septemb 11th, overal activ
 still significantli lower august earli septemb. impact travel
 tourism particularli dramat. downturn evid airlin
 travel across larg number relat industri hotel, restaur, car rental
 agenc, taxi cab, airport concess. contact boe told mani
 airlin expect doubl-digit declin passeng traffic calendar year
 compar 2 percent declin 1991 follow iraqi invas kuwait.
 
 10/2/01
 
 29
 
 result, boe expect aircraft product cut roughli four time larg
 cut earli 1990s.
 tighter secur procedur evid everywher, airport.
 affect busi activ like continu time.
 exampl, heard 12- 18-hour delai u.s./canadian entri point,
 effect reduc cross border truck capac third week follow
 attack. delai continu, obvious would signific impact mani
 busi, particularli automobil industri. late last week, wait
 time report close normal. on good piec
 new i’ve heard recent.
 consum spend definit slow. sharp 50 70 percent sale
 declin retail experienc 11th narrow significantli averag.
 retail continu report doubl-digit declin. control inventori major
 concern order cancel occur frequent, especi apparel.
 expect upcom holidai sale season lower even
 describ poor.
 sale auto light truck also slow consider weak
 car rental advers affect fleet sale. automak respond offer
 interest-free financ. report indic traffic auto showroom
 improv slowli sinc septemb 11th automak need cut
 product schedul substanti. on contact indic need elimin three
 four week product.
 
 10/2/01
 
 30
 
 gener, report director contact broad
 
 rang industri decidedli gloomi. mani cite anxieti wait-and-see
 attitud restrain factor. plan worst hope better.
 result, firm becom even cautiou capit spend, mani
 taken serious consid take addit step reduc cost trim
 workforc.
 turn nation outlook, august meet seem possibl
 economi could avoid recess. consum spend seem hold
 rel well face invest-led slowdown. major concern
 drop consum confid would set second wave econom slow.
 view layoff announc stock market declin follow terrorist
 attack, seem certain consum spend deceler further. increas
 unemploy like diminish confid further. reduct household wealth
 also restrain factor.
 outlook busi invest continu poor. reduct
 busi confid declin corpor profit drag new capit
 invest decis. mai lead busi believ even larger
 capit overhang previous perceiv. rest world
 stimulu u.s. growth point, we’ve discuss. instead, domest slow
 continu drag global economi. on posit note lack
 inflationari pressur todai’s economi.
 follow event septemb 11th, environ formul
 monetari polici much complex. seri new unknown
 
 10/2/01
 
 31
 
 must make judgment, includ impact consum confid spend,
 advers disrupt physic financi oper busi, prospect
 fiscal stimulu, reaction financi market. addit, militari action
 unit state terrorist attack undoubtedli signific
 impact economi. take sever month begin assess
 challeng. meantim, believ continu substanti downsid risk
 current econom slowdown unravel further.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom activ twelfth district
 weak even terrorist attack. employ contract juli
 nearli flat august. net fell 1 percent annual rate two month.
 main sourc weak high-tech sector. high-tech equip
 manufactur shed job year pace declin acceler
 substanti juli august, cut doubl-digit rate report california,
 arizona, oregon. high-tech servic provid also cut job, includ
 loss 5 percent employ sector state washington
 juli august alon.
 slowdown also evid sector construct. vacanc
 rate offic space risen substanti metro area, home sale
 price appreci come well. slowdown construct activ far
 year evid san francisco bai area, number permit
 new home run 13 percent last year’s number. consum spend
 confid district, hold well spring earli
 
 10/2/01
 
 32
 
 summer, show sign weaken earli septemb. cours, weak
 exacerb aftermath attack.
 immedi econom effect attack includ substanti reduct
 consum spend disrupt busi activ. sinc retail sale
 among larg discount store recov, though sale depart store
 remain depress. result, apparel manufactur cloth order
 spring reportedli run well pre-attack expect. contrast,
 construct activ recent week affect appreci degre.
 howev, postpon cancel project mean pipelin
 fill fast befor.
 largest neg effect attack air travel tourism,
 indic presid moskow. due result bleak outlook, boe--and
 think number boe similar present presid moskow-immedi cut estim deliveri commerci aircraft next year 20 percent,
 substanti addit cut expect 2003. seattl mani 20,000 job
 could lost boe end next year. district contact report
 airlin book run 50 percent normal. citi like
 san francisco, 85 percent hotel demand deriv arriv air, hotel
 occup low. result, substanti layoff wai plan
 airport, airlin, firm segment travel industri. although
 felt nationwid, impact especi hard twelfth district state
 unusu larg tourism travel sector, notabl nevada hawaii, whose
 tourism sector alreadi begun struggl prior attack.
 
 10/2/01
 
 33
 
 let turn nation pictur. certainli won’t take except
 
 wide held view terrorist attack probabl end chanc avoid
 recess. regard, member staff taken care look monthli
 indic method us nber date recess. conclud if,
 seem like, activ fall enough come month nber declar recess,
 busi cycl peak could well backdat first half year perhap
 earli march. date would repres compromis among unusu divers
 peak variou data seri nber reli upon.
 event, forecast second half year similar
 greenbook. show small declin real gdp third quarter drop
 1/2 1 percent fourth quarter. assum fund rate 2-1/2 percent,
 like scenario next year seem gradual pickup growth, especi
 respons eas monetari polici well recent expect fiscal action.
 howev, growth accept, like remain well
 potenti rate time. exception larg risk surround outlook
 skew weak side, especi view potenti hit confid would
 go along like militari action possibl addit terror. anoth risk
 deepen stagnat economi around globe.
 revis inflat forecast 1/2 percent sinc
 august meet, obvious respons greater expect slack labor product
 market lower path oil price, also due neg speed effect. best
 estim inflat 1-1/2 percent core pce price index 2002.
 given econom outlook well downsid risk, strong argument
 
 10/2/01
 
 34
 
 implement addit cut fund rate underli forecast
 greenbook. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. on minor casualti septemb 11th
 educ inform view knowledg regard state economi.
 knowledg, wa, obsolet there’s littl replac it.
 agre economi probabl okai long run get past
 unsettl. i’m fairli confid consequ short term
 serious neg. economi alreadi teeter brink recess
 event sure push brink. don’t know deep
 long recess be--that is, outlook medium term. on know
 hasn’t determin yet. length depth recess
 depend everyon react happen septemb 11th
 event itself. it’s hard imagin great uncertainti front won’t caus
 consum busi alik withdraw new commit hunker down.
 deal spend incom measur gdp
 compon, forget poorer wai beyond
 estim gdp measur. poorer level gdp
 septemb 11th. bui level secur even alreadi us
 thought requir scarc resourc devot secur.
 policemen, firemen, airport secur, border secur, air marshal
 need. gener measur incom gdp, opportun cost
 larg.
 
 10/2/01
 
 35
 
 also poorer result longer line longer wait airport,
 
 sport event, concert, simpli get public build. miss
 lot good immigr won’t get countri try screen
 undesir on. probabl reintroduc redund
 ineffici wrung economi. ed yardeni put it, “just-in­
 time inventori mai becom just-in-case inventori.” backup reloc site
 sit idl time becom import, even essenti. much
 contribut gdp repres downgrad live standard. poorer
 worker postpon retir 401ks tank
 potenti student enter labor forc rather colleg. don’t
 know add factor, along declin stock market,
 estim size neg wealth effect. believ import
 factor.
 specif impact eleventh district, don’t know much beyond
 obviou. sector region weaken. american, continent,
 southwest airlin headquart texa, feel declin air travel
 relat industri area. export, especi mexico asia,
 off. declin energi price remov local posit, thank good.
 natur ga back $2.50 per million btu, half last year’s price.
 probabl firm benefit beef defens spend,
 forget repres divers spend necessarili new
 spend. i’m told texa 500 manufactur firm involv
 manufactur instrument relat research, detect, navig, guidanc,
 
 10/2/01
 
 36
 
 aeronaut nautic system, well measur control system. also
 signific region presenc high-tech defens compani, northrop
 grumman, raytheon, lockhe martin, bell textron. stock price first
 three risen sinc market reopen. bell textron’s not. still suffer
 setback osprei--the airplan suppos land take like
 helicopt requir airport flat terrain. could get plane work,
 know place bad terrain might abl us it!
 nation economi polici question, think
 year’s reduct fund rate 6-1/2 3 percent plu extra liquid
 provid would probabl enough. psycholog financi
 market fragil might requir tad eas. i’m somewhat surpris,
 howev, near unanim market reduc fund rate
 anoth 50 basi point todai. market seem insati well fragil! tend
 think someth less would suffici, awkward time disappoint
 market effort reclaim committe’s author monetari polici. fed
 fund rate 3 percent low point nomin rate ’90-’91 recess.
 staff point out, lower inflat rate todai make current fed fund rate
 percentag point higher real term. asid potenti consequ
 disappoint market, believ amount weight give distinct
 nomin real rate probabl kei todai’s polici decis.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. let talk first condit
 describ variou contact. obviou import consum
 
 10/2/01
 
 37
 
 confid, i’ve four convers contact wal-mart sinc septemb
 11th --on 14th, 17th, 19th, yesterdai. overal assess sale
 hold pretti well. tuesdai terrorist attack, cours, sale walmart sharpli, week whole slightli plan.
 talk sourc sever time, basic messag--that sale
 fairli close anticip dai attack.
 chang bui pattern emerg doesn’t know complet
 explain. wal-mart track number sale ticket averag amount spent per
 sale ticket same-store basi analyz data compar store. see
 split volum traffic ticket usual; is, there’s
 greater increas number ticket less growth amount spent per ticket.
 yesterdai, total amount spent come slightli walmart anticip septemb 11th.
 contact also said compani done littl research
 focu group regard christma spend plan. consum group thei’ve
 talk with, percentag respond sai thei’re go spend less
 christma typic respons focu group time
 year. percentag sai spend more, howev,
 significantli. proport plan spend therefor
 significantli. said--and press somewhat thi--that felt much
 earli make judgment longer-run outlook. peopl still much
 shock term adjust event. view, draw conclus almost
 certainli prematur point.
 
 10/2/01
 
 38
 
 contact air cargo busi, up fedex, sai
 
 compani maintain normal schedul. cut back yet.
 volum run somewhat been, dramat overal.
 howev, express busi hard hit. ground busi call
 freight busi--which less truckload quantiti--is run flat
 last year.
 emphas outlook domest passeng airlin
 truli dire. said consequ stiff labor contract
 settl stage last year year septemb, labor cost increas
 significantli.
 
 would first airlin fail.
 
 look financi report, airlin alreadi neg net worth
 sharehold book. and, cours, thei’re junk bond statu.
 current
 traffic level liter within week run cash
 close down. so, situat dire passeng airlin. and,
 cours, heard morn swiss air declar bankruptci.
 also made new contact person truck firm call j.b. hunt,
 headquart arkansa on largest truck compani
 unit state. hunt’s busi much normal level, volum gener
 expect. compani greatli concern futur,
 particularli earli part next year. part, bui plan fall
 alreadi complet, inventori move store. there’s larg
 amount uncertainti happen earli next year.
 
 10/2/01
 
 39
 
 let divid comment total economi two part. first, think
 
 it’s fair sai littl known profession level sentiment
 question. think back read journal literatur long period
 studi macroeconom don’t rememb ever see articl consum
 sentiment except conjunct sentiment survei. there’s practic
 analysi sentiment profession level. think sai, though,
 basi understand econom aspect current situat. seem
 import focu fact major fundament strength place
 time attack. environ low inflat low expect
 inflat. oil price move lower and, cours, come
 sinc attack element strength. go situat strong
 bank capit, unlik situat 1990-91 bank capit weak. bank
 make loan. and, cours, low short-term rate increas margin bank
 compens greater risk environ. feder budget surplu,
 mean budget big issu might dozen year
 ago term natur feder respons. larg amount monetari
 stimulu alreadi place septemb 11th. economi oper flexibl
 market. resili peopl. strong set fundament.
 issu, think, long it’s go take busi consum get it,
 speak, adjust circumst. veri, littl wai
 know answer that.
 look effect stock market past shock event--and
 went back examin mani could think of--the longest period recoveri
 
 10/2/01
 
 40
 
 shock stock market crash 1987. took quit market
 get back been. invas kuwait, market depress
 desert storm event tend resolv issu. current situat,
 like see shock come. almost certainli go
 terrorist event abroad. let’s prai come land. shock
 lie ahead possibl upset confid.
 i’m go delai talk polici situat, think issu
 need focu much, much usual confid issu.
 need focu help support confid stabil rather
 set feder fund rate itself.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let start quick rundown
 what’s go district economi. much written report
 submit earlier, although updat. product larg unaffect
 event septemb 11th, still case todai. hand,
 consum spend first dai follow attack essenti stop
 track. report larg retail district suggest sale bounc back
 quit quickli. now, i’m talk big-ticket item. exclus auto
 home forth. activ mall--at discount store even depart
 store--came back rather quickli normal level. guess it’s also fair sai
 restaur district surprisingli busi, least last coupl week.
 hous activ, sound, remain sound. report last
 meet, sale high end market certainli seem slow,
 
 10/2/01
 
 41
 
 continu case. sens grow caution area
 would surpris next year’s hous activ district came anywher close
 pace last two three year.
 part, nonresidenti construct activ continu unab.
 wa, cours, major expans airport wai project
 slow put hold. don’t think situat go long unless
 peopl prepar let project rust sit there. lot
 cancel prospect convent. septemb octob big
 convent month minneapoli, matter good deal. hotel run
 low occup rate travel-relat busi similarli affect.
 airport i’ve least quiet, although northwest airlin
 report improv futur book. i’m sure exactli make
 that, airlin peopl seem somewhat surpris what’s come pike.
 obvious, busi commun opinion gener aggress
 action fiscal side monetari polici side appropri here. don’t
 go far door hear somebodi busi commun offer
 opinion. on develop wake thi, lost on medium-size
 brokerag firm involv ill-advis secur lend transact.
 far nation economi concern, think outlook
 listen staff discuss, kei word obvious uncertainti. happen
 think near-term outlook weak project greenbook,
 wouldn’t put much stock forecast. mani peopl alreadi said,
 we’re environ realli don’t know lot about. normal,
 
 10/2/01
 
 42
 
 uncertainti goe up, impli need polici caution avoid
 signific error. current situat fairli certain--or least
 opinion--that downsid risk magnifi inflat risk
 diminish. event though, i’m sure econom polici go kei
 rel near-term futur. think need tranquil home success
 abroad.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, economi tenth district, like
 nation, remain sluggish. peopl might sai mix best prior
 event septemb 11th. cours sinc then, we’ve heard around tabl,
 anxieti uncertainti alreadi economi took even greater hit
 caus outlook worsen notic, reflect greenbook well
 staff blue chip forecast.
 let give data district. develop consist
 nation new mani report firm oper nation.
 first all, manufactur survei conduct juli quit neg.
 dispers index minu 28. took look august survei, becam
 somewhat hope neg becom much smaller, move minu 7.
 septemb--and part survei clearli done septemb 11th --that
 index went back minu 16. saw big switch sentiment term
 prospect look forward.
 transport side, would make coupl point.
 airlin, experi other talk about. boe,
 
 10/2/01
 
 43
 
 oper wichita, announc signific layoff. side comment, cessna,
 also oper there, backlog order corpor aircraft.
 backlog grow, appar reflect increas demand fraction ownership
 desir find altern air transport start take hold.
 let talk minut truck industri. bill pool mention
 firm sector. kansa citi also larg nation oper truck
 compani lot ship manufactur firm. recent
 convers peopl, said firm’s busi markedli.
 notic prior septemb 11th sinc gotten wors,
 custom pull back. comment oper
 1985 level busi. so, signific reduct volum
 announc sizabl layoff. 10,000 driver laid
 signific number well staff corpor oper.
 look railroad industri, major railroad oper northsouth kansa citi mexico. volum mexico
 drop notic order book drop well. previou septemb
 11th initi layoff, sign rehir point.
 retail sector, like other we’ve talk mani retail.
 report fairli persist return pre-septemb 11th pattern term sale.
 experi mix look christma season. sai
 thei’ve pull back dramat. on, report nation press, follow
 complet christma order sale 25 percent. we’ve
 heard mix report retail side.
 
 10/2/01
 
 44
 
 energi, us two-edg sword, also mix. price
 
 that’s good gener sens. also mean we’ve seen real drop-off
 activ region; it’s 10 percent estim.
 gener, activ region slower. chang psycholog
 notic, term effect.
 look nation situat polici, would sai also see
 economi recov eventu. given psycholog uncertainti,
 forecast timelin recoveri exceedingli difficult. wouldn’t pretend
 better forecast anyon els room; mine would better dave
 stockton’s, sure.
 anoth factor mention think import consider
 fiscal polici. don’t know that’s go evolv. try pull togeth,
 would support eas--pick amount. think eas step would
 recogn least next sever month downsid risk probabl go
 weigh heavili economi. experi instanc, peopl
 point out, tend underestim downsid. view real
 possibl case well. would inclin err side eas.
 revers eas fiscal polici overli stimul
 economi turn up, believ market would understand that. think
 good posit regard. overal case eas polici well support,
 deem necessari here. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 10/2/01
 
 45
 
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. avail data new
 
 england suggest region economi slow, possibl increas rate,
 period sinc last open market committe meet. employ declin
 juli august; state district regist higher unemploy rate.
 valu manufactur export declin, especi comput electron,
 consum busi confid fell substanti. data almost entir
 predat tragic event septemb 11th.
 feel develop region sinc time therefor
 reli anecdot sourc scienc. certainli understand dave stockton’s
 comment desir speak less littl scienc on’s side,
 feel compel explor anecdot report heard. bank
 benefit hear attend two regularli schedul advisori
 committe meet--our small busi academ advisori council--and two
 regularli schedul banker’ forum, took place septemb 11th.
 addit, tragedi, spoke person sever bank’s
 director outsid regular meet ceo sever larg manufactur
 financi servic compani. and, cours, addit post-septemb 11th
 call beig book contact. sever theme emerg interact.
 first, econom activ across wide sampl firm industri
 slow even advanc septemb 11th, though new bad. strong
 dollar slow demand contribut problem mani region manufactur,
 includ on larg worldwid manufactur consum product. u.s. forest
 product industri report on contact verg collaps, despit
 
 10/2/01
 
 46
 
 strong hous market, larg increas foreign competit relat
 strong dollar excess capac put place earli mid-1990s. head
 region softwar industri council report demis hundr firm
 wake dry demand, especi internet-relat softwar. also
 report new start-up form well, field wireless
 commun teleconferenc. similarli, region busi field
 secur saw potenti benefit near term, alreadi seen
 pickup demand. mani contact report welcom soften labor market
 abil attract technic staff easili first time recent year. hous
 market reportedli slow, particularli high end, slow reflect
 reduct high level activ earlier.
 second, impact tragedi septemb 11th signific
 cultur econom least aspect econom jolt short
 live. highli rate larg manufactur airplan engin consum industri
 build product comment access commerci paper market difficult
 week tragedi market less return normal,
 least short matur paper. small manufactur supplier retail good
 experienc immedi drop-off demand. banker note traffic
 branch came halt dai follow tragedi. follow weekend,
 howev, shopper return mall. on specialti food flower vendor, whose
 busi disrupt lack airplan shipment import good, report
 sale rosh hashanah broke previou record. famili crowd store,
 
 10/2/01
 
 47
 
 appar desir togeth enjoi simpl process get readi
 holidai.
 were, cours, import except impress short-term
 disrupt. airlin engin manufactur mention note engin sold
 three time--onc new product twice form part after-market.
 airlin traffic like stai depress, execut thought new
 order would curtail sharpli number park aircraft would swell
 perhap twice current number, alreadi level last recess.
 also express concern amount supplier credit firm
 extend airlin.
 anoth hard hit area like new england tourism industri.
 econom slowdown alreadi eaten “leaf peep” season, dramat
 declin airlin traffic, particularli foreign countri, brought flow larg
 buse tourist halt. reportedli increas eastern seaboard
 tourist look relax car drive awai rather airplan flight awai. tourism
 region particularli boston remain low. fall tourist inflow mainstai
 region demis mai involv short-run disrupt.
 final, contact saw prospect immedi futur
 unusu uncertain. member academ advisori group note difficulti
 find histor comparison base forecast debat
 possibl size impact fiscal stimulu. felt potenti spend
 homeland defens new militari weapon, destroy plane, could
 consider. also saw potenti inflationari impact suppli
 
 10/2/01
 
 48
 
 shock relat move substanti resourc fight terror, demand
 usual consum product abat consider. most, howev, see inflat
 current worri focus likelihood neg rate econom
 growth two three quarter.
 sum, shock, increas uncertainti, turmoil, howev short-live,
 pile onto region economi hold growth fingernail.
 it’s pretti pictur.
 turn nation scene, pictur doesn’t get much better. whether
 on look greenbook forecast dri, blue chip, bank,
 outlook same--two three quarter mildli neg growth, rebound
 2002 rate growth potenti 2003, sharpli rise unemploy.
 even without tragic event septemb 11th, prospect year next
 would less posit todai appear august. clear
 summer’s industri product data employ confid indic.
 sadli, event septemb 11th happen slow economi
 receiv seriou neg shock. obviou question seriou
 neg, answer normal uncertain. littl data
 yet go much wai histori guid us. greenbook expect
 dip neg territori rel short mild natur, consumpt
 never actual turn neg. that’s fairli unusu fact first
 recess new millennium. i’m forc wonder whether engag
 form wish think--the process push recoveri
 time forecast everi success meet year. corpor profit,
 
 10/2/01
 
 49
 
 employ, asset market, consum spend, busi invest, confid
 present element increas downsid risk. moreov, confluenc weak
 abroad, unpreced, comfort either. thu,
 real risk baselin forecast normal amount downsid
 potenti.
 offset thi, cours, likelihood addit fiscal stimulu. again,
 question abound. much stimulu enact, affect economi,
 seen financi market? greenbook provid reason
 estim amount stimulu. even amount includ forecast
 seem small rel rhetor come washington. regard, wish
 understood better shape yield curv might tell us risk
 medium term.
 potenti offset degre monetari eas. we’ve reduc
 feder fund target 350 basi point sinc januari. that’s much faster pace
 earli 1990s took coupl year implement amount
 chang. moreov, 75 basi point eas done last week
 arguabl work wai economi. declin stock
 market widen risk spread, financi condit accommod
 degre polici eas might impli. earlier year consum
 mainstai economi, bolster lower interest rate, reason
 concern overdo low rate near term. now, consumpt
 invest face headwind diminish confid, grow
 
 10/2/01
 
 50
 
 uncertainti, fall demand. fiscal stimulu, properli fashion temporari,
 help. least near term, monetari polici well.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. atlanta district’s economi
 continu weaken third quarter even prior septemb 11th. like
 elsewher, activ weaken sector sinc time. auto sale
 commerci real estat market continu soften. notic effect
 attack felt florida, region’s growth leader.
 wide report almost everyon comment alreadi morn, uncertainti
 perceiv travel risk hit tourism hospit sector particularli hard.
 tourism spend florida reportedli on-third, $20 million dai.
 disnei world orlando shorten oper hour, elimin overtim,
 reduc vend activ. sever larg south florida hotel cut staf
 much 30 percent. excess cruis ship capac mention report
 earlier year sink part industri. reflect declin travel,
 largest airlin, delta airtran, engag differ mix aggress
 cost-cut measur includ job cut, lower manag bonus, reduc
 retir contribut. instanc pilot taken voluntari pai cut.
 employ cut especi affect georgia, mai actual see
 declin job fourth quarter first time sinc 1990-91 recess.
 reflect job situat, request consum credit counsel georgia
 record level august. on atlanta director run larg statewid
 consum credit counsel organ report appoint counsel
 
 10/2/01
 
 51
 
 5 percent septemb month jump anoth 15 percent
 septemb 11th. there’s also littl chang trajectori district’s
 manufactur sector, continu contract. invest plan reportedli still
 much hold sign pickup new order becom appar.
 district auto produc report unit sale around 15 20 percent
 plan follow septemb 11th, even introduct new incent
 program new model. tennesse-base nissan revis sale
 product project remaind year elimin overtim
 forese futur. auto part deliveri problem experienc plant area
 immedi attack resolv.
 state govern face anoth round budget difficulti
 declin sale incom tax revenu. reflect slowdown, banker report
 slow loan demand across busi line, tighten credit standard,
 deterior credit qualiti. final, i’d note unusu report sever
 sourc major corpor made previou charit financi commit
 begun seek wai gracefulli shift gift next year pare back
 significantli.
 bright side, retail sale residenti real estat market best
 perform sector. commerci market continu soften, singl-famili real
 estat remain reason strong. signific imbal either residenti
 commerci market appear. mani compani cut hour temporari
 help. wage pressur report signific health-care worker.
 
 10/2/01
 
 52
 
 likewis, substanti price increas gener limit health-care sector
 liabil insur premium, risen sharpli late.
 nation front, almost everyon said, uncertainti
 domin consider whether on focus financi market real sector. it’s
 clear signific slow evid third quarter even septemb
 11th. thing consid, bit optimist shock
 terrorist attack rel less pervas less long-last, asid
 obviou effect area travel tourism. said that, uncertainti
 clearli increas market expect drop target fund rate
 meet. temporari drop rate seem appropri--but emphas word
 “temporari”--as short-term effort provid liquid attempt reduc uncertainti.
 unlik econom situat preced gulf war, we’ve alreadi drop
 rate eight time signific stimulu pipelin. arguabl real fund rate
 low approach zero accord measur, make
 anoth larg reduct todai. don’t see clear argument pursu low real
 rate polici time intermedi polici path, given current best guess
 like cours economi, except temper short-term uncertainti.
 nevertheless, seem good time add uncertainti relax rate
 market expect.
 concern polici path heighten belief fiscal
 stimulu alreadi enact seem quit like take hold time mani
 forecast indic economi begin grow again. current percept
 quarter seem white hous, congress, even fed
 
 10/2/01
 
 53
 
 almost anyth try avoid recess prolong slowdown. quit candidli,
 worri modest recess itself. reason, move
 time--and believ should--we need look wai explain it’s
 temporari respons like revers uncertainti declin market
 normal. absent explan, i’m concern polici path put
 economi signific longer-term inflat risk, cost difficulti
 understand associ that. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. prior attack,
 third district economi flat. employ continu declin first two
 month third quarter. manufactur sector also continu declin, albeit
 slower pace earlier year. retail sale remain flat. on sign rebound
 activ upturn pace residenti construct weak first quarter.
 call busi contact sinc septemb 11th attack indic firm
 industri region revis downward forecast sale revenu
 light continu uncertainti possibl militari action retrench
 spend consum busi.
 retail note resumpt consum spend sinc initi dai
 attack sai store traffic sale return level
 experienc prior septemb 11th. contact among gener merchandis retail
 expect sale rise slowli week immedi ahead. manag local
 store nation chain indic corpor market plan fall put
 hold, least temporarili, though fall winter merchandis stock level
 
 10/2/01
 
 54
 
 alreadi set subject minor adjust. retail need
 place order spring merchandis contempl reduct
 earlier plan.
 auto sale district slow week septemb 11th,
 dai attack fell level 20 40 percent same-dai sale
 last year. auto dealer tell us reduc order manufactur
 least next month two. obvious, travel tourism industri
 hard hit recent event. philadelphia convent schedul septemb
 attack cancel. convent schedul octob yet
 cancel attend lower normal sinc compani
 disallow air travel least 30 dai.
 term employ, mani firm region anticip
 slower sale consid layoff, contempl
 layoff septemb 11th. much usual level uncertainti surround
 forecast region economi. clear recent event push
 project rebound futur previous thought.
 view nation economi somewhat same. incom data
 suggest prior septemb 11th economi remain soft. terrorist attack
 unit state probabl push economi recess.
 unpreced attack rais specter shock, u.s. militari
 action terrorist strike. we’ve seen rebound consum spend
 depress level dai attack, total
 recoveri. uncertainti futur caus consum delai purchas
 
 10/2/01
 
 55
 
 cancel other. real estat asset certainli cushion
 neg effect household net worth, signific fall equiti price could result
 substanti declin household spend. uncertainti drop consum
 spend caus busi delai capit outlai.
 econom situat abroad also deterior sinc last meet,
 heard staff brief. data suggest economi weaker prior
 attack anticip. though soil, terrorist attack
 neg shock economi outsid unit state. thu, countri cannot look
 strong economi abroad buoi economi.
 near-term outlook similar greenbook. agre
 attack signific neg impact short run. howev, believ
 could upsid risk associ greenbook’s forecast 2002.
 effect terrorist attack consum busi confid mai fade
 quickli assum. expansionari fiscal polici combin easier monetari
 polici mai stronger impact assum. inde, philadelphia staff analysi
 suggest forecast tend under-predict respons output growth
 expansionari monetari polici. thu, possibl econom recoveri could
 begin earlier 2002 end stronger project greenbook. would
 impli committe would readi rais interest rate sooner
 assum baselin forecast. said, find difficult argu basic
 outlin board’s staff forecast. philadelphia staff analysi indic
 forecast significantli revis forecast downward aftermath past crise,
 forecast error littl differ crisi period period. so,
 
 10/2/01
 
 56
 
 much would like to, unabl sai greenbook forecast sure err
 downsid. thank you.
 chairman greenspan. let’s take break stage. coffe next
 door. let’s return fifteen minut, pleas. thank you.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid broaddu, continu us?
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. econom activ
 district seem advanc modest pace august weaken sharpli
 septemb. anecdot survei inform we’ve receiv indic
 activ would slow septemb even absenc attack. cours,
 attack thei’ve extrem neg impact
 region thei’ve elsewher countri, we’ve heard around tabl
 morn. part drop activ region might temporari, terrorist
 threat reason well contain.
 sever other note district, experienc big
 drop retail sale initi gener thei’ve come back earlier level sinc then.
 except automobil sale, rebound level
 see attack occur. manufactur sector, earli
 suppli disrupt disrupt shipment custom, least
 time seem subsid. region elsewher big hit,
 probabl perman hit, travel tourist industri. tourist activ
 washington usual substanti time year much
 lower level normal.
 
 10/2/01
 
 57
 respect airlin,
 airlin headquart district, side
 
 potomac river. airlin troubl--it condit shaki--even
 crisi. compani announc 11,000 layoff lot
 district. think good number right washington area. also,
 beyond layoff, us airwai hub charlott long time
 foundat growth strength we’ve seen citi last 15 year so.
 concern area.
 respect nation economi, think data indic pretti clearli
 econom activ might weaken even attack. run-up
 unemploy rate and, cours, manufactur still contract despit
 somewhat optimist purchas manag’ report got month ago. wage
 home valu rise, consum spend still hold reason well go
 crisi. sharp increas unemploy evid hous demand
 home price might begin soften contribut deterior
 consum confid think evid even terrorist struck.
 background, septemb 11th attack, cours, ad
 anxieti uncertainti household, busi firm, investor
 extent alreadi experienc attack occur. concern show
 initi asset market. neg impact asset market appear least
 moment reason well contain circumst, obvious level
 anxieti market still high. recess increasingli like,
 consum feel expos risk lose job well risk and,
 
 10/2/01
 
 58
 
 therefor, like spend less save current incom order build
 precautionari balanc. busi, whose invest return subject
 greater degre risk attack, probabl cut back
 invest plan even alreadi have, least time.
 bar attack result increas anxieti,
 effect mai prove temporari. household get precautionari balanc asset
 posit back higher level mai desir, presum
 begin spend normal fraction current incom. busi firm
 get point think suffici liquid deal
 conting thei’re concern about, presum begin redirect greater
 portion earn invest.
 even so, seem clear downsid risk near-term outlook
 significantli greater upsid risk, least time be. don’t realli see
 much upsid risk situat, think need recogn signific
 cumul contract can’t rule even absenc terrorist activ.
 light risk, think it’s worth note greenbook project
 rel mild brief recess end first quarter next year. view it’s
 plausibl point forecast. on reason it’s plausibl econom polici
 public polici moment well posit cushion downturn
 current anticip. tax cut place; rebat paid out; there’s good
 likelihood militari spend increas. we’re like see public spend
 secur home. perhap importantli though, thank action
 last decad more, fed gener institut--and fed monetari polici
 
 10/2/01
 
 59
 
 specif--probabl much credibl low inflat ever had.
 inflat expect declin far year. big
 differ situat face todai on face earli 1990s.
 consequ, think probabl move interest rate still lower without trigger
 inflat scare bond market. question cathi minehan rais
 bond market tell us regard inflat expect relev on.
 obvious potenti plausibl explan
 happen bond market.
 greenbook project assum anoth 1/2 point cut fund rate
 end year. frankli, think there’s strong case go ahead make
 move morn. said that, must sai believ jack guynn made
 good point. eas aggress. favor i’m
 comfort it. would comfort eas morn
 precis enhanc credibl. recoveri get wai--and
 sooner later that’s go happen--i think we’re go need revers cours
 move direct aggress we’ve eas. necessari
 order maintain credibl, mani wai think that’s import
 thing go us situat. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. let begin auto. last
 week execut committe confer call on director, banker, report
 convers on custom, auto dealer. dealer told banker
 prior weekend, septemb 22-23, four custom even came
 
 10/2/01
 
 60
 
 showroom sale all. we, cours, interest follow
 that, peopl staff call auto dealer around district yesterdai get
 inform traffic sale past weekend. compar note
 heard, staff’s gener consensu auto dealer happili surpris
 much traffic strong sale weekend.
 nevertheless, ask sale like come month overal,
 typic respons sale 20 25 percent versu year ago.
 howev, point i’m go come back moment, hard
 discern trend anyth stage passag littl time.
 anoth director run compani make pastri retail us
 call institut us--that is, sale restaur airlin. last
 week said six airlin custom call cancel order
 onboard servic forese futur. two compani’s line
 corpor gift give, usual involv gift employe supplier,
 individu gift give retail custom. strong sale individu gift
 pastri 50 percent drop order corpor. on can’t draw
 conclus overal trend that.
 we’ve stai weekli contact repres feder
 depart store. know, cours, feder report sharp declin
 sale immedi septemb 11th. last weekend, four-dai sell
 period thursdai sundai, sale back plan except new york citi.
 again, on cannot discern trend month overal sale
 consider. contact encourag, howev--we talk
 
 10/2/01
 
 61
 
 yesterdai--by volum traffic sale weekend. nevertheless,
 expect fourth quarter weaker previous anticip. there’s
 much that. current order next year thei’re go
 order less spring previous thought would.
 yesterdai receiv raw data preliminari summari septemb
 survei nation feder independ busi. know
 survei; cours month get respons lot differ
 question try distil inform summar it. data, too,
 show difficulti draw conclus trend. almost half
 respons receiv date prior septemb 11th littl half
 date septemb 11th. base survei respons date prior 11th,
 analyst would drawn conclus, given firm juli august
 data, septemb would mark third month row improv trend.
 would tempt interpret indic activ seen low
 point. data drop dramat, cours, post-septemb 11th report.
 on tri averag togeth two sub-sampl result would nonsens.
 neither period go character month. that’s stuck.
 can’t conclud anyth august septemb data per se. realli
 view situat break seri try find new base, new place start
 mayb see trend form. that’s go take littl time dataset.
 turn nation economi, idea nation incom
 account number go add forese futur, either
 product side incom side, let alon break variou
 
 10/2/01
 
 62
 
 sector region on. don’t think that’s realli biggest challeng
 have. number peopl mention on wai anoth uncertainti
 issu. long ago thought uncertainti worri involv
 develop might occur outsid unit state--perhap involv argentina
 japan launch euro someth els. concern gone awai
 entir obvious uncertainti within countri suddenli jump top
 list thing we’re uncertain about. mai well escap
 potenti problem intern arena. mayb argentin default spark
 crisi. mayb japan turn polici corner; mayb mark-to-market equiti
 portfolio bank start yesterdai caus seriou problem
 bank industri. mayb launch euro go well. nevertheless, seem
 we’re go face protract period wax wane anxieti,
 good justif. would attach term “irrat” anxieti. think
 probabl ration. it’s difficult imposs quantifi, certainli
 can’t observ it.
 committe’s press statement septemb 17th said recogn
 actual feder fund rate might target rate occas
 unusu circumst. pleas inclus word
 thought might continu need statement time. we’ve
 decisionmak period histori greatest uncertainti
 inflat inflat psycholog. period found especi
 difficult draw conclus movement nomin magnitud, instead
 resort pai attent to--if target outright--quantit magnitud.
 
 10/2/01
 
 63
 
 exactli opposit reason relat difficulti observ inflat
 psycholog, think period heighten anxieti think along
 line. don’t go wai quantiti target i’d least like think
 proviso claus we’re will see happen nomin interest rate, especi
 overnight interbank rate.
 don’t expect meet we’re go chang statement
 accompani announc. statement risk weight mainli
 toward condit mai gener econom weak becom effect proviso
 claus. sai get weak data, fomc mai cut overnight interbank
 rate more. state fund rate target produc expans central
 bank liquid, monetari base, would prefer think term will
 let rate drift lower. on thing certainli would want see,
 suggest earlier question dino, contract monetari base. fact,
 growth base neg, adequ assur
 accommod demand believ exist base monei. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. dave
 stockton got us wonder start admit uncertain ar.
 least uncertain unbeliev amount specif it!
 know second district? weak go
 tragedi weaker now. on result go stress
 fiscal situat new york citi. even so, analysi date sai citi’s fiscal
 
 10/2/01
 
 64
 
 situat hold up; effect fiscal situat new york state
 well.
 think greenbook forecast good forecast on could make.
 agre author downsid risk consider, especi
 come quarter, don’t know longer term go look like.
 likelihood economi snap back, suggest forecast.
 regard monetari polici, believ reward high
 degre confid fed greater transpar achiev recent
 year market forecast least think clearli meet.
 believ would ill-advis test credibl sai we’re
 meet we’re certain futur want put everyon
 notic mai tighten monetari polici sometim soon. don’t know enough
 sai that. nobodi expect us sai it. sai thing test credibl
 order show central banker virtu, think lessen central banker virtu
 certainli lessen credibl. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. other said,
 short run face potenti start crisi confid among
 busi household, like interact pre-exist weak
 macroeconom environ lead slide econom activ. length
 depth slide uncertain could conceiv longer deeper
 baselin forecast. therefor, challeng todai take action attempt
 avoid on pessimist consum confid scenario.
 
 10/2/01
 
 65
 
 even septemb 11th indic household behavior somewhat
 
 troubl. hous activ particularli singl-famili start, sourc
 strength, soften bit. consum confid also slide even
 attack occur, slide confid certainli continu follow
 septemb 11th. last week’s initi claim unemploy insur jump,
 indic stress household. layoff announc, especi
 airlin sector, like multipli effect relat industri, ampl
 reason believ last week’s increas initi claim like precursor
 increas unemploy. set incom data, greenbook’s
 baselin forecast unemploy reach close 6 percent seem
 realm possibl all. context rise unemploy, unlik
 even retail saw return plan perform last week
 complac condit household sector support return reason
 pace growth.
 similarli, indic busi sector also mix neg even
 septemb 11th. declin busi fix invest, particularli hightech categori, continu unab. inform contact survei bank
 busi suggest uncertainti consum respons attack
 feed uncertainti among busi well. mani bank report sharp
 drop-off demand busi loan septemb 11th, suggest small
 busi particular less will risk capit expand invest spend
 period uncertainti.
 
 10/2/01
 
 66
 
 auto industri struggl creat demand provid strong
 
 incent, survei straddl septemb 11th date, napm report
 manufactur activ fell septemb, mark fourteenth month factori
 slump.
 condit lead downward trajectori real sector
 reinforc financi market. $1 trillion equiti wealth lost sinc
 septemb 11th, almost certainli lead greater retrench consum.
 equiti indic declin 10 20 percent intermeet period, fix
 incom market becom accommod. question cathi
 minehan rais, think least govern sector bond market driven
 concern budget outlook, sinc tip market doesn’t seem indic
 increas inflat concern. below-invest-grade corpor bond sector,
 concern risk seem predomin factor lead long-term rate remain
 stubbornli high. addition, larg bank claim tighten term
 standard busi loan sinc attack, admit watch close
 sign deterior. banker clearli understand default risk increas,
 certainli act protect incom capit posit much possibl.
 unfortun, intern sector unlik add strength
 near-term outlook. equiti market almost industri economi hit
 reevalu busi prospect affect equiti market.
 similarli, safe flow dollar, euro, pound sterl
 swiss franc indic market particip mai rethink short-term prospect
 number economi.
 
 10/2/01
 
 67
 
 posit develop intern sector oil price
 
 seem unlik spike higher, help inflat front indic
 suppli demand dynam market consist futur slow
 growth global.
 background, believ polici must respond. number
 speaker rais question level real interest rate. it’s import
 note sinc 1960 six period slowdown. five
 period, real interest rate touch zero two period
 decidedli neg. allow real fed fund rate drop zero close
 decis make todai, sens unpreced.
 market certainli expect respons todai. think disappoint
 risk set global reaction might difficult control. ar, other
 said, benefit fact inflat inflat expect well
 contain. right point longer run mai confront potenti
 interact stimul monetari polici stimul fiscal polici
 monetari polici stimulu stimulu fiscal side call upon
 counter risk slow economi. even recogn challeng
 might emerg unpredict long-term polici interact, believ
 need set prioriti todai immedi macroeconom challeng real
 downsid risk confront us near term. thank you.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. first all, congratul
 greenbook staff fine job imposs condit. howev, author
 
 10/2/01
 
 68
 
 pain point out, forecast todai
 limit credibl. evidenc quit appropri wide spectrum
 altern scenario, sever virtual plausibl baselin forecast
 itself. yet polici must made. meet necess?
 felt earlier feel todai monetari polici made import
 contribut revers cycl first half year, i’m proud
 done committe. given alreadi pipelin, togeth
 possibl somewhat lower rate, polici seem support. chang
 like plai rel minor role compar develop fiscal polici,
 consum confid, progress war terror. monetari polici wa,
 opinion, kei posit forc earlier, focu todai mai ensur
 becom neg factor econom equat. could happen?
 short run, mai on strang time appear
 could import realiti. fed recoveri team, cours.
 must seen team man street, main street wall
 street. perceiv posit forc recoveri, wherea seen
 otherwis could major neg. nation struggl recov major
 trauma, surpris market could addit trauma need right
 now. condit hopefulli chang soon dai like come
 polici surpris appropri, todai. fortun, mr. chairman, inflat
 like go trend downward forecast period, give committe
 room maneuv time revers cours orderli manner.
 
 10/2/01
 
 69
 
 believ committe soon face two success set challeng
 
 sooner better case. first termin
 eas cycl economi stabil. obvious point yet. hope
 end eas process follow shortli second challeng,
 determin necessari begin damp enorm amount
 stimul pump economi first monetari polici
 soon fiscal polici. believ committe mai entitl take
 satisfact role polici plai recent year, futur probabl
 prove least equal challeng past. need todai, howev,
 seem pretti straightforward. thank you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. found altern simul
 provid staff latest greenbook especi us. given
 except degre uncertainti face, altern scenario help us
 better appreci rang outcom. addit, allow easili craft
 forecast ad altern scenario directli baselin subject
 person assess probabl associ each. began exercis
 thought would allow present interest, even compel,
 altern greenbook forecast. surpris--and must sai disappoint--i
 found complet exercis, altern scenario turn
 remark offset. left me, doubt, uncertainti staff had,
 equal like wrong, forecast turn remark
 similar baselin. face enorm uncertainti indic, think
 
 10/2/01
 
 70
 
 sort experi add littl credibl baselin. wonder bit
 staff might plai game offer us seri altern
 knew entir offset reinforc baselin. david stockton assur
 accid good fortun rather strategi!
 find it’s us think separ forecast horizon
 two sub-period. near term cover next two three quarter remaind
 period 2003. seem two kei driver near-term
 forecast. first momentum economi prior septemb 11th. second
 effect event septemb 11th disrupt kei industri via
 consum busi sentiment. respect momentum, saw data
 immedi preced septemb 11th encourag signal
 economi pois rebound. other interpret data indic
 economi stabil growth rate much differ zero,
 still revis forecast.
 think ampl scope data support differ
 interpret, latter camp. pessimist interpret
 suggest addit eas would justifi absenc event
 septemb 11th. part reason, point departur forecast
 altern simul easier monei polici.
 event septemb 11th clearli call downward revis
 near-term forecast--at least estim third quarter forecast
 fourth quarter like earli 2002. downward impetu consider
 degre reflect assess psycholog effect event septemb
 
 10/2/01
 
 71
 
 11th, uncertainti forecast order magnitud normal.
 judgment time frame risk like asymmetr toward still
 weaker growth. give consider weight, 50 75 percent, altern
 simul collaps consum busi confid. said that,
 downsid risk seem acut fourth quarter i’m also go give
 high weight altern simul major fiscal stimulu. first
 quarter, also begin weigh importantli.
 littl monetari polici tradit channel spur
 demand time frame. howev, might probabl would
 salutari effect bolster confid futur. sai
 design contribut end, think governor kellei made point
 extrem well.
 second consider concern implic monetari polici
 evolut overal financi condit. again, we’re confront shock
 direct effect financi condit, specif equiti price,
 aggreg demand beyond effect equiti price. monetari polici
 move aggress enough counter least advers effect overal financi
 condit hope make net contribut offset direct effect
 aggreg demand.
 remaind forecast horizon seem fiscal
 assumpt begin domin forecast, complement detail intern
 dynam recoveri consum sentiment hopefulli equiti price rebound.
 addit, latter develop reinforc delai contribut
 
 10/2/01
 
 72
 
 forc expect support recoveri event septemb 11th, includ
 rebound high-tech invest sharp prolong retrench return
 inventori accumul liquid run cours.
 now, beyond nearer-term period seem risk turn
 upsid, least mid-2002 especi 2003. read fiscal
 stimulu order magnitud greenbook baselin, someth
 closer major fiscal stimulu simul. time frame, therefor, perhap
 kei question monetari polici good fit assum fiscal stimulu.
 potenti earlier aggress revers recent prospect
 monetari eas ultim call mai contempl point.
 still, there’s ampl scope addit monetari polici eas near term.
 part reflect fact that, given prospect rise unemploy rate
 6 percent rang, target period trend growth. so,
 wherea might thought need stimulu get econom growth
 back trend quickli possibl, end someth less
 percentag point trend think we’d disappoint. could probabl
 toler someth even stronger awhil. nevertheless, number
 alreadi suggest, monetari polici face challeng point
 second period beyond time return toward neutral.
 think issu relat strategi monetari polici relat
 time cumul declin fund rate. bad macroeconom new
 particular relat higher unemploy li ahead like extend least
 middl next year. evalu todai, pai
 
 10/2/01
 
 73
 
 attent much cumul declin might justifi given forecast
 hold. need consid spread chang
 time don’t end would prefer do. addit,
 might worri bit signal market futur intent
 don’t face market pressur move would prudent. must sai,
 howev, don’t think realli stori todai, stori
 subsequ meet. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. we’ve often spoken
 valu confid econom relationship. confid variabl direct
 term econom equat kei factor almost them--consumpt,
 invest, employ, stock market, risk discount, foreign trade, capit flow,
 list. macroeconom implic seriou loss confid could
 enorm. evid? three week sinc attack
 alreadi great deal evid confid erod. hadn’t
 call break, go go list realli quickli. still go
 quickli littl less now. [laughter] on piec evid travel demand,
 definit down. anoth consum confid dave stockton talk
 that. layoff risen. see evid financi variabl--the stock market,
 risk spread lesser-rate bond, earli sign impli credit market volatil. there’s
 evid even hous demand auto sale mai period sinc
 septemb 11th.
 
 10/2/01
 
 74
 
 two indic i’m quit sure time. on,
 
 karen johnson spoke alreadi, foreign sector. it’s littl hard tell
 occur septemb 11th, it’s clear new isn’t
 good. anoth commod price, drop sharpli. i’ve often spoken
 precursor inflat. staff persuad
 mai even better precursor output demand, whatev case
 sharpli.
 last issu forecast other. nabe took survei
 forecast sinc event. eighteen 21 significantli
 pessimist outlook. i’m sure know forecast,
 forecast seem move on direct.
 set see difficult polici problem. attack could
 major demand shock minor on, long period short period.
 respond? fiscal side think least two thing fiscal polici
 do. expenditur militari secur measur
 compens direct victim. whether fiscal polici ought anyth beyond
 that, find difficult question. stimulu requir, i’d like see
 provid wai doesn’t dissip long-term budget surplu, nation save,
 low long-term interest rate hallmark recent period.
 monetari side, also see need action. monetari polici
 chang quickli. us flexibl revers quickli
 circumst chang. number said, latter properti
 import right now, given massiv uncertainti. combin short-term fiscal
 
 10/2/01
 
 75
 
 eas monetari eas think best hope keep economi strong
 possibl short run long run. thank.
 chairman greenspan. thank you. let’s move kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. note
 
 committe’s announc two week ago, terrorist attack 
 
 subject alreadi weak economi downward shock. 
 
 septemb 11th aggreg demand appar still 
 
 imped ongo downdraft invest, firm 
 
 correct previou over-expans capit equip, 
 
 result declin employ equiti price threaten sap 
 
 consum spend. note greenbook, firm evid 
 
 downdraft begin abat emerg 
 
 econom forecast probabl would mark 
 
 anticip strengthen push futur. 
 
 attack disrupt busi transact time 
 
 appar heighten concern futur, like 
 
 restrain spend even delai resumpt 
 
 solid growth. 
 
 signific eas financi condit would seem 
 
 call counter effect unexpect weak 
 
 demand variou sourc. eas might 
 
 littl effect near-term perform economi, would 
 
 appropri give ad impetu eventu return full 
 
 resourc util. economi ultim strengthen, 
 
 seem inevit resum growth base
 
 appreci lower level resourc util todai 
 
 might expect august meet. 
 
 yet financi condit eas appreci sinc late 
 
 august. pullback investor face percept higher 
 
 risk weaker spend prospect appar offset effect 
 
 50 basi point eas put place two week ago 
 
 feder fund rate reduct built financi 
 
 market price. broad measur equiti price fallen 10 20 
 
 percent sinc august fomc meet risk spread 
 
 widen highest-rate busi. inde, bond rate 
 
 mani busi unchang even consider. 
 
 addit, averag valu dollar foreign exchang market 
 
 appreci slightli. 
 
 market strongli anticip decreas 
 
 feder fund rate target meet, hold polici unchang 
 
 
 10/2/01
 
 76
 
 like would tighten financi condit substanti. thu,
 question face todai would seem whether eas
 further, much. market observ believ debat
 25 50 basi point reduct fund rate.
 choic two would seem depend
 like outcom economi two altern,
 risk around modal outcom cost miss on
 side other.
 choic 25 basi point eas would justifi
 concern larger action time could lead polici becom
 accommod come month rebound demand
 begin next year would sharp enough add inflat
 pressur polici revers could contain effect.
 major uncertainti outlook stanc fiscal polici. unless
 sign surfac quickli near-term econom distress abat,
 process polit compromis inclus could well produc
 substanti expans polici built staff
 forecast. result stimulu hit economi depend,
 cours, natur program enact. next
 year goe on, howev, aggreg demand could well boost
 effect expansionari fiscal monetari polici
 intern dynam strengthen privat demand take hold
 follow work inventori invest good
 overhang.
 privat demand also mai subject upsid well
 numer downsid risk. on possibl good part
 cutback spend last week turn
 transitori. natur countermeasur terror
 becom clearer focus, success regist
 secur air elsewher improv, uncertainti
 narrow initi fear percept risk
 decreas, foster return toward less distort econom
 interact decis. rise equiti price declin
 risk premium last week mai alreadi reflect
 movement direct. activ rebound fairli strongli
 next year, upward pressur wage price like emerg
 consider lower level resourc util second
 half 1990s. slower growth structur product
 seem train would tend boost unit labor cost time
 profit margin alreadi squeez. slimmer margin
 provid consider induc busi pass labor cost
 price like mute competit forc
 make pass-through difficult, especi if, time,
 
 10/2/01
 
 77
 
 higher real interest rate induc expans fiscal polici milit
 cost-save capit deepen.
 although market would somewhat disappoint 25 basi
 point reduct feder fund rate target, backup
 interest rate declin equiti price like would limit
 sens fomc simpli wait definit
 evid dimens respons demand attack
 prepar eas further, even within intermeet period,
 emerg inform warrant. total amount
 addit eas built structur market interest rate---now
 75 100 basi point--probabl would trim
 littl. mai see expect reason assess
 amount eas need promot satisfactori strengthen
 economi 2002 2003. mai also see result
 expect repres highli like polici outcom well
 25 basi point reduct meet, given possibl
 committe action employ product declin
 next sever month.
 given shock economi absenc
 appar eas financi condit note begin
 discuss, committe mai prefer aggress polici action
 want lower feder fund rate 50 basi point
 meet. potenti inflat pressur mount
 economi rebound must weigh likelihood
 prolong period weak open sizabl output gap.
 inde, baselin forecast greenbook describ latter
 outcom. forecast assum 50 basi point eas
 fourth quarter, assess like demand resourc
 pressur would seem suggest immedi reduct
 feder fund rate 50 basi point would run minim risk higher
 inflat emerg countervail polici action chanc
 felt. and, shown altern greenbook simul,
 stronger fiscal stimulu materi deflect economi
 disinflationari track baselin project.
 headwind face economi time order
 magnitud embodi staff forecast, feder fund rate
 50 basi point lower would accommod.
 real term, rate would still posit mani measur
 level previou period econom weak--for exampl
 earli 1990s. limit net financi stimulu pipelin
 even easier altern, recoveri importantli depend
 resili privat economi excess work
 underli invest incent remain place, extra push
 
 10/2/01
 
 78
 
 fiscal polici. easier monetari polici can’t address
 underli uncertainti overhang weigh demand,
 help buoi asset price lower cost credit least littl
 rel smaller eas move.
 moreov, uncertain environ, larger action avoid
 potenti especi advers effect confid risktak committe seen less aggress
 anticip. reason, mai judg probabl
 insuffici accommod polici would accentu process
 progress econom weaken would difficult revers
 appreci larger current circumst probabl
 stimul polici would intensifi inflat pressur.
 save polici “ammunit” later could creat situat
 much eas requir long counter
 cumul weak. cours, anticipatori aggress polici
 lead overshoot, but, head worsen situat,
 also like requir smaller total action polici
 move gradual.
 market particip like build littl, ani,
 eas go forward lower fund rate 50
 basi point meet, given high odd alreadi put
 action. expect sizabl move
 meet led anticip number
 declin futur. yield curv incorpor addit 25
 50 basi point rate reduct earli next year follow
 subsequ rise rate. financi market particip evid
 believ eas aggress stop revers
 time fashion. judg declin tip spread recent
 week, sticki long-term rate respons
 expans fiscal polici rather reflect rise inflat
 expect path fund rate mark down.
 although cut feder fund rate target meet
 would bring cumul chang rate 100 125 basi
 point sinc late august, mai well see risk object
 forese futur still tilt toward econom weak.
 econom activ almost certain quit soft near term,
 committe would probabl want evid like extent
 cutback privat demand impetu fiscal polici
 could judg weak like balanc
 strong rebound quarter henc.
 
 chairman greenspan. question don? presid parri.
 
 10/2/01
 
 79
 
 mr. parri. don, i’d like ask dave question chart
 
 tabl bluebook chart 4 follow page 10. we’ve talk bit
 equilibrium real rate wai measur current stanc polici. on believ
 equilibrium real rate within rang shade area, rang gotten
 larg lead on believ, base treasuri inflat-index secur,
 polici incred expans. hand, on look lower
 estim, particularli on base histor data staff forecast, appear
 we’re provid anem amount stimulu. think perhap
 feel view rate within histor wide rang might
 reason us focu on.
 mr. kohn. think rang particularli wide staff forecast
 drag lower end rang. calcul equilibrium rate tend
 bring rang on includ staff estim restrain
 effect pre-septemb 11th post-septemb 11th shock demand.
 think staff forecast reason estim economi go--or least
 reason mode estim--then someth toward lower end rang
 probabl would think rate is. also, third-quarter inflationindex secur 3.8 percent real rate doesn’t reflect recent declin
 rate. rate declin third quarter don’t know
 forward rate deriv would look like todai. guess
 would least number tenth lower shown chart. tip rate
 reflect peopl’s expect fiscal polici. that’s rate deriv go
 yield curv, embodi effect expansionari fiscal polici
 
 10/2/01
 
 80
 
 polici kick later next year futur year. elev level reflect
 steep upward slope yield curv, partli suppli induc partli think
 macroeconom induc sens effect fiscal polici come
 quarter. probabl somewher later next year follow year
 calcul would interest rate push reflect expect
 turnaround monetari polici.
 mr. parri. think degre monetari eas is, pick on: huge,
 moder, meager?
 mr. kohn. think right it’s moder i--well, won’t give polici
 recommend! [laughter]
 chairman greenspan. mai make suggest? don’t
 dave stockton talk thi. he’s got pat.
 mr. stockton. it’s littl easier answer question
 sens would look line chart 4 label “frb/us model, base
 histor data staff forecast” someth would approxim best guess
 equilibrium rate is. therefor, i’d sai monetari polici provid
 small moder amount stimulu. would hate depress
 analysi, howev, point on estim signific
 confid interv! bottom edg shade area full confid rang
 on could have.
 chairman greenspan. knew wouldn’t disappoint me! [laughter]
 mr. stockton. i’m go stop right there.
 mr. parri. thank you.
 
 10/2/01
 
 81
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. actual, go ask
 
 discuss, withdraw question interest move thing along.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. want follow discuss equilibrium real
 rate think mani us come believ inform thi--if
 confid it--is valuabl set polici. applaud research
 staff subject; think alreadi provid lot insight
 us. sai, howev, high degre skeptic
 amount short-term variat staff measur equilibrium real rate.
 think point methodolog hasn’t realli allow us separ
 effect cyclic longer-term influenc. think issu need
 thought. on, path equilibrium real rate much sensit nearterm data think estim base upon forecast goe least
 five year exampl--and return sens normal--ha discount
 consider. think that’s work futur.
 chairman greenspan. anybodi els? keep wai dave
 stockton start discuss, i’ll continu. think wide rang uncertainti
 regard happen happen fulli explor
 believ effect so. learn lot uncertainti face
 listen involv evalu recent develop--for exampl,
 individu presid said go district.
 think degre humil rest us express understand
 
 10/2/01
 
 82
 
 measur fact inde deal situat extraordinarili
 uncertain.
 on area mention, believ requir bit
 discuss, dramat declin equiti asset price.
 talk loss last week trillion dollar valu
 stock market hold. know sort phenomenon
 realli signific impact. mai difficult make judgment
 magnitud impact, sens appropri valu
 stock ought equiti premium ought context
 perceiv long-term equilibrium real feder fund rate. work
 done around suggest, adjust due humil, equiti market still
 slightli ought be. import issu itself,
 import histori. histori suggest market go over-valuat
 normal valuat stai there. suggest market almost invari over-adjust
 opposit direct. turn suggest notion somehow
 beyond deflat asset side least open seriou question.
 don’t pretend sai adjust process need occur quickli. inde, on
 scenario could involv larg adjust equiti price, coupl year
 hiatu, anoth adjust. clearli, noncred scenario.
 seen past.
 want indic risk clearli downsid.
 without get discuss issu, would mere sai ought
 do--as think peopl around tabl alreadi suggest--is eas
 
 10/2/01
 
 83
 
 50 basi point retain statement indic risk tilt toward
 econom weak. pluse minus fulli explor, think
 would appropri polici point. vice chair.
 vice chairman mcdonough. fulli support recommend,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. also support recommend.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. support recommend.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. support recommend. would make coupl
 quick comment relat chart talk minut ago. on wai
 look ask question: go forward, mistak want
 avoid? given fragil psycholog market, think want
 avoid appear will take action. propos exactli
 want. second, would like sai ditto vice chairman said earlier.
 expect--and mayb hope--that revers eas move. think
 market alreadi think that. don’t need sai it. probabl better
 statement shorter rather longer. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. support recommend.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. support it.
 
 10/2/01
 
 84
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. support 50 basi point reduct target rate todai.
 
 period next meet, think statement
 includ announc 17th probabl go need again.
 presid said, terrorist decid start. unit state
 alli decid end. don’t know that’s go be.
 anoth occas greatli heighten anxieti, would hope desk would
 will let fund rate trade low necessari provid adequ
 liquid.
 vice chairman mcdonough. market assum that.
 chairman greenspan. ye, agre vice chair. inde, on
 thing haven’t discuss relat implic anoth episod.
 impress event we’ve done past. would
 issu fomc statement time indic effect you’re suggest.
 prefer put statement todai. think complic probabl isn’t
 necessari. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. support recommend.
 chairman greenspan. presid pool.
 
 10/2/01
 
 85
 
 mr. pool. mr. chairman, support recommend, would like
 
 add comment. we’ve talk lot busi consum confid,
 think state confid independ visibl. let emphas
 point assum someth contrari fact think make point
 clear. suppos us commonli road time time give
 speech talk press withdraw activ? think would
 send bad messag market. would sai we’re terrifi fly
 we’re terrifi talk might sai someth would upset market.
 think it’s import visibl. work resum sens normal.
 messag agre around tabl on state
 publicli: economi excel long-run prospect; economi societi
 strong fundament deal short-run uncertainti, wai
 forecast short run go look like and, therefor, we’re go offer
 forecast. us hunker disappear we’re afraid sai
 someth might wrong misinterpret go tend erod public
 confid.
 chairman greenspan. no, think hunker appropri
 thing right shock.
 mr. pool. right, we’re three week beyond shock.
 chairman greenspan. ye, agre you. there’s certainli
 need us chang normal practic. think degre uncertainti higher,
 that’s natur game.
 
 10/2/01
 
 86
 
 mr. pool. well, want make point clear feel
 
 strongli must disappear.
 chairman greenspan. no, agre that.
 ms. minehan. mr. chairman, could add comment that?
 chairman greenspan. ye.
 ms. minehan. isn’t alwai necessari speak press order
 seen visibl within district. i’ve done outreach usual sinc
 septemb 11th number group without appear press on time.
 feel comfort, though know rang uncertainti wide,
 activ feel go on--much made dozen
 speech. that’s interact give us inform involv
 less effort worri speak press, prepar goe
 that. think it’s someth ought think carefulli balanc
 spend time.
 chairman greenspan. presid moskow. 
 
 mr. moskow. agre recommend, mr. chairman. don’t 
 
 think todai time take risk advers affect busi confid.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. support recommend.
 
 10/2/01
 
 87
 chairman greenspan. final, presid mcteer. 
 
 mr. mcteer. support recommend. 
 
 chairman greenspan. thank you. would proce read 
 
 
 appropri text?
 mr. bernard. you’ll find word page 13 bluebook: “the
 feder open market committe seek monetari financi condit foster
 price stabil promot sustain growth output. long-run
 object, committe immedi futur seek condit reserv market
 consist reduc feder fund rate averag around 2-1/2 percent.”
 balanc risk statement press statement: “against background
 long-run goal price stabil sustain econom growth, inform
 current avail, committe believ risk continu weight mainli
 toward condit mai gener econom weak forese futur.”
 chairman greenspan. call roll. 
 
 mr. bernard. 
 
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor kellei
 governor meyer
 presid minehan
 presid moskow
 presid pool
 
 ye
 ye 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 chairman greenspan. i’d like call recess request
 board governor meet next door discuss appropri action discount rate
 request reserv bank.
 
 10/2/01
 
 88
 [meet recess]
 chairman greenspan. see draft press statement
 
 we’ve distribut, we’ve adopt hoenig principl type press releas
 ground try sai, complex issu get less
 clear actual messag. think work well thank you.
 mr. hoenig. oh, you’re welcom! [laughter]
 chairman greenspan. event, word close
 previou statement made last meet. assum you’ve chanc look
 it. anybodi strong object let go is? not, thank
 much.
 next meet schedul novemb 6th. meet adjourn
 winn guest lunch give us review legisl
 agenda.
 end meet
 
 
