 meet feder open market committe 
 
 decemb 11, 2001 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, decemb 11, 2001,
 9:00 a.m.
 present:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 ms. bi 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. hoenig 
 
 mr. meyer 
 
 ms. minehan 
 
 mr. moskow
 
 mr. olson 
 
 mr. pool 
 
 messr. jordan, mcteer, santomero, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder reserv bank
 richmond, atlanta, san francisco respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. reinhart, economist
 mr. stockton, economist
 ms. cum, messr. fuhrer, hakkio, howard, lindsei, rasch, slifman,
 wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member, board
 governor
 
 2
 
 
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. connor, associ director, divis intern financ, board
 governor
 messr. olin struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, offic board member,
 board governor
 mr. rasdal, first vice presid, feder reserv bank kansa citi
 messr. eisenbei goodfriend, mse. krieger mester, mr.
 rosenblum, senior vice presid, feder reserv bank atlanta,
 richmond, new york, philadelphia, dalla respect
 messr. bryan, judd, krane, vice presid, feder reserv bank
 cleveland, san francisco, chicago respect
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 decemb 11, 2001 
 
 
 chairman greenspan. would first like welcom new member—susan bi
 mark olson.
 ms. bi. thank you.
 mr. olson. thank you.
 chairman greenspan. would somebodi like move approv minut
 novemb 6th meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. second?
 ms. minehan. second.
 chairman greenspan. without object, approv. mr. ko.
 mr. ko. thank you, mr. chairman. i’ll refer chart 
 
 distribut morn. 1
 
 top panel first page show u.s. euro-area cash forward 
 
 rate. 3-month u.s. dollar deposit rate, solid red line, littl chang 
 
 sinc last meet see 3-month forward rate larg 
 
 track cash rate. 3-month deposit rate 9 month forward, red 
 
 line narrow dash, reflect volatil expect past month. 
 
 first, 9-month forward rate move upward releas stronger 
 
 expect retail sale report novemb 14th. declin 1/2 
 
 percentag point novemb 27th michigan confid report 
 
 weaker expect comment governor meyer perceiv 
 
 keep door open eas polici. subsequ, 
 
 decemb 5th, rate rose nonmanufactur napm index--an 
 
 indic gener receiv littl notic--rose sharpli heighten 
 
 expect near-term recoveri. fridai’s weak employ report 
 
 alter optim built forward rate. leav market 
 
 somewhat unusu posit price bit eas near 
 
 term--inde 22 24 primari dealer expect eas meet--but 
 
 aggress tighten begin sometim second half 2002. 
 
 1
 
 chart us mr. ko append transcript.
 
 12/11/01
 
 2
 
 
 euro area ecb reduc polici rate 50 basi point
 novemb 8th, two dai fomc action, cash rate--shown
 solid green line--have stabl sinc then. forward rate fluctuat mostli
 respons u.s. data. balanc, market expect short-term rate
 probabl declin anoth 25 50 basi point next month.
 see bottom panel, interest rate japan remain
 low. discuss japanes financi circl step
 bank japan (boj) take make polici even accommod.
 on might ask forward rate begin drift higher. answer
 fulli clear. certainli, expect boj abandon
 zero interest rate polici time soon. on possibl--and stress it’s
 possibl--is forward rate agreement, oblig bank,
 begin reflect credit risk premium show up, least
 yet, monei market instrument.
 turn page 2, chart top half page depict
 volatil treasuri yield past 45 dai. top left panel graph
 2-year yield along target fed fund rate. top right panel graph
 10- 30-year yield. gener, yield move much
 pattern 9-month forward rate mention earlier. rose earli
 novemb optim economi, retrac rise
 optim cool, spike higher despit data dai,
 fridai’s weak labor market report, would typic associ
 lower, higher, interest rate. balanc, 2-year yield risen bit
 1/2 percentag point intermeet period spread
 2-year note fed fund rate risen 100 basi point, largest
 year. yield 10-year 30-year treasuri rose 75 basi point.
 complaint market particip volatil support
 data bottom chart page 2. red line volatil daili
 yield chang 2-year note, measur basi point left scale, sinc
 februari 1988. fluctuat smooth us 60-dai move
 averag. gener, period measur volatil move
 rang 3 6 basi point usual 3 5 basi point.
 recent, volatil 2-year note high 7 basi point;
 level approach briefli coupl time mid-1990s
 exceed late 1980s. chart also graph target fed fund rate
 period. relationship two rate perfect,
 casual observ suggest spike volatil frequent associ
 anticip end monetari polici cycl coincid
 begin new on. exampl, volatil spike 1992 occur
 end earli 1990s eas cycl 1994 spike coincid
 tighten cycl began februari year. again, relationship
 precis don’t want make much it. nevertheless, possibl
 
 12/11/01
 
 3
 
 
 least volatil recent week reflect indic
 bond market begin adjust expect forward market
 take serious, name cycl near conclus.
 anoth question yield coupon secur risen high?
 expect econom recoveri certainli part stori. ralli
 equiti market suggest factor work well.
 difficult explain scope speed move explan alon.
 second factor work mai posit among dealer,
 specul fund, investor. number strategi involv go
 long treasuri bond, especi short end curv. work
 fine year, trade attract mani imit creat
 ingredi pronounc effect everyon head door
 time. third, corpor suppli continu rapid pace. fourth
 factor cite recent reput impact hedg larg mortgag
 investor. rate rise, mortgag investor tend sell treasuri
 maintain durat target, point i’ll talk bit minut.
 final, mai calendar effect. novemb 30th fiscal
 year-end number larg invest bank decemb 31st yearend almost everyon els. dealer scale back posit
 individu trader protect bonus, opportun time
 larg demand liquid investor hedger side
 market. ultim, dealer commun absorb suppli
 larg price adjust. perhap on reason alon would
 explain fluctuat we’ve observ, shift percept,
 posit overhang, price insensit group hedger, risk-avers dealer
 commun came togeth delic point time.
 fourth factor mention import mortgag market.
 market grown substanti recent year, increasingli influenc
 treasuri market. top panel page 3 graph outstand suppli
 publicli held treasuri outstand suppli mortgag-back
 secur (mb). five year ago treasuri market twice size
 mb market. two converg. on take broader
 definit mb market, size bigger still.
 bottom panel graph yield 10-year treasuri note
 estim durat aggreg mb market septemb 4th
 decemb 7th year. stress estim on
 invest bank differ assumpt regard prepay speed could
 chang durat, though overal pattern similar. yield
 fell septemb octob durat mortgag-back secur also
 fell, prepay rose investor receiv cash flow sooner
 expect. environ, asset manag bui treasuri swap
 maintain durat target. even hedg via swap, ultim
 swap dealer hedg treasuri net result
 
 12/11/01
 
 4
 
 
 same. treasuri yield rose novemb, durat mortgageback secur, shown blue line, rose sharpli. follow model
 circumst, larg mortgag holder sell treasuri,
 contribut rise rate, turn extend durat mortgag
 portfolio lead sell process final dissip.
 mortgag portfolio manag durat benchmark
 hedg behavior driven similar model, asset manag
 extent price insensit. volum sale purchas
 larg enough, given set liquid condit, could influenc price
 wai counterintuit new piec inform. mai
 case last fridai weak labor report follow higher,
 lower, yield. final, given swift american
 homeown refin mortgag respons lower yield, mortgag-back
 secur becom concentr fewer pool past.
 impli mortgag pool get closer point refinanc
 econom advantag, impact relat hedg larger.
 novemb 30th, mortgag-back secur pai coupon 6-1/2 7
 percent repres 60 percent entir outstand mb market.
 turn page 4 corpor market, top panel graph
 spread aaa corpor bond also spread bbb
 aaa corpor oblig. balanc, spread rel stabl
 despit continu larg suppli enron bankruptci; bbb spread
 rose slightli spread narrow. spread high-yield bond
 treasuri, shown here, actual narrow 850 basi point 715
 basi point.
 bottom panel depict chang commerci paper spread yearend approach. red line show a2/p2 minu a1/p1 spread 19971998. green line spread 2000-2001 blue line spread
 current year date. left side 30-dai spread
 right side 90-dai spread. 30- 90-dai spread widen earlier
 fall 9/11 actual begun narrow recent.
 narrow compar period last year. on reason, perhap
 main reason, a2/p2 sector shrunk substanti mani
 a2/p2 compani exit cp program instead issu longer-term
 oblig, gener breath room also increas interest cost.
 turn page 5 develop japan, top panel graph
 dollar-yen exchang rate sinc septemb 3rd. dollar appreci
 gradual sinc boj’s late-septemb intervent close
 japanes fiscal half-year. part, yen’s depreci mai due
 perform japanes economi, deterior,
 forecast look forward strong recoveri 2002.
 
 12/11/01
 
 5
 
 
 recent dollar-yen exchang rate also influenc 
 
 boister, sometim confus, debat tokyo boj’s monetari 
 
 polici. within japanes polici circl, boj urg bui 
 
 foreign bond wai eas monetari polici still further. now, 
 
 whether boj bui japanes govern bond (jgb) foreign bond, 
 
 reserv impact yen same. step purchas jgb mai 
 
 add liquid weaken yen, bui foreign bond view 
 
 direct wai influenc exchang rate. henc, foreign exchang 
 
 market monitor close sign whether monetari polici 
 
 tradit foreign exchang intervent converg. ad 
 
 confus mix uncertainti u.s. respons idea. 
 
 newspap stori suggest administr favor it, 
 
 subtli weaken yen would accept part broader effort 
 
 counteract deflat japan. 
 
 middl panel show 10-year jgb yield period. 
 
 jgb yield stai low despit recent downgrad japan’s debt 
 
 moodi’s s&p despit talk bank japan purchas 
 
 foreign bond. presum, action boj would remov reduc 
 
 activ big buyer japanes govern debt. 
 
 bottom panel depict topix composit index, risen 
 
 slightli sinc post-9/11 low. japanes stock market 
 
 much recoveri countri. bank share continu declin, 
 
 confid japan’s abil clean bad debt problem deterior 
 
 still more. 
 
 final, let sai word domest reserv manag. sinc 
 
 last meet build hold long-term rp help 
 
 meet need associ season growth currenc. expect 
 
 currenc increas $23 billion late-octob level 
 
 peak earli januari begin unwind. roughli two-
 
 month period, hold 28-dai rp risen net $8
 
 billion expect peak $32 billion revert low 
 
 $20 billion rang sometim februari. 
 
 mr. chairman, foreign oper period. need
 
 approv domest oper, happi take question. 
 
 chairman greenspan. i’ve hear talk last week ten dai
 issu concern whether we, unit state govern, approv notion
 surfac tokyo purchas long-term u.s. treasuri bank japan.
 govern. fact opinion issu? guess we’re govern! [laughter]
 
 12/11/01
 
 6
 
 
 know offici made comment, certainli publicli. anybodi spoken
 treasuri? two possibl sourc: larri lindsei white hous john taylor
 treasuri. haven’t spoken issu. anybodi?
 mr. ko. convers lower level offici treasuri. view
 somewhat vagu sens suggest yen goe action
 taken stimul economi, that’s on thing. there’s deliber attempt weaken yen,
 would anoth.
 chairman greenspan. well, world distinguish
 purchas on reason other?
 mr. ko. absolut, that’s difficulti.
 chairman greenpan. mayb i’ll ask somebodi question. won’t ask
 you, though mai gotten clearer answer them! [laughter]
 find correl 10-year treasuri yield durat mortgageback secur market bizarr. it’s correl on normal see; it’s on see
 on variabl depart other. look weekli jiggl daili jiggl
 occur wonder correl would look like went back septemb
 4--the first observ chart.
 mr. ko. haven’t look that. on look decad
 haven’t look back far. think--and hypothesi--thi correl
 get tighter time reason relat trend depict top chart page 3.
 is, mortgag market get bigger method hedg manag
 mortgag book. mortgag book first becom concentr--and
 
 12/11/01
 
 7
 
 
 larg holder mortgag there--and model becom similar, impact greater
 size techniqu.
 chairman greenspan. studi chang great last
 month. would happen went back spring? idea?
 mr. ko. don’t, work do.
 chairman greenspan. problem see somebodi publish chart like
 know earlier data don’t fit did, produc chart would show them.
 [laughter]
 mr. ko. haven’t look that.
 mr. reinhart. mr. chairman, highli correl function
 relat. prepay speed function level mortgag yield, given close
 relationship-chairman greenspan. ye, know that. sure.
 mr. reinhart. right. look short period hasn’t much
 chang underli pool mortgag, function go show much closer.
 stretch back time, bigger divers outstand pool mortgag,
 correl chang. think you’re right. take snapshot, rel short
 window, go highli correl basic look prepay speed
 given set mortgag similar coupon.
 chairman greenspan. clearli, 10-year treasuri note crucial element
 calcul option-adjust durat.
 mr. reinhart. exactli. it’s crucial element given net extent distribut
 mortgag. rel short period time, distribut mortgag isn’t chang
 
 12/11/01
 
 8
 
 
 realli see function. time, distribut mortgag chang--as ag
 prepay occur--then you’re go see weaker relationship. dino colleagu
 go back examin thi, thei’ll see shift relationship. short window, though, you’ll see
 rel close on.
 chairman greenspan. question dino?
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. without object, approv. we’ll move
 econom situat. david. oh, todai it’s “doubl david.” karen back?
 mr. howard. ye.
 chairman greenspan. karen, hope mother well.
 ms. johnson. ye, is, thank you.
 chairman greenspan. gentlemen.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. data 
 
 receiv past month present usual up down us 
 
 contend with. discuss detail interpret new, 
 
 thought would take rare opportun make case that, least 
 
 broad term, event unfold anticip. labor 
 
 market, employ fall rapid clip recent month, 
 
 unemploy rate steep upward trajectori. expect, 
 
 manufactur sector bear brunt cutback job, factori 
 
 output continu drop. overal activ appear like contract 
 
 moder pace fourth quarter, led sizabl liquid 
 
 inventori ongo declin capit spend. 
 
 import featur novemb project. 
 
 write near-term forecast, influenc importantli 
 
 read labor market avail product indic. 
 
 second consecut meet, receiv monthli labor report two dai 
 
 publish greenbook. devis meet schedul, 
 
 mr. kohn, good secretari, receiv holidai gift 
 
 research divis year! [laughter] sure, wa, usual, 
 
 attent need committe enabl access 
 
 import data meet. schedul also virtual ensur 
 
 maximum embarrass us forecast staff. 
 
 
 12/11/01
 
 9
 
 
 event, surpris last fridai’s report less embarrass
 month ago. unemploy rate rose 5.7 percent last
 month, steeper rise anticip. and, declin nearli
 490,000 octob, privat payrol tumbl addit 325,000
 novemb. expect drop 250,000. report
 present posit us well. workweek rose, total
 product worker hour drop much look for.
 all, weak report. probabl weak
 headlin figur would suggest and, balanc, materi differ
 expect.
 event septemb 11 continu cast shadow labor
 market. job loss sizabl airlin industri, level
 employ area hotel amus remain depress.
 surprisingli, hire secur guard brisk, provid
 small counterweight loss elsewher. health care major sector
 job growth appear unaffect econom downturn
 fall.
 promin featur novemb’s labor market report
 continu extraordinari weak manufactur relat industri.
 manufactur shed 160,000 worker last month, help-suppli
 job drop nearli 90,000 wholesal trade employ declin 25,000.
 although falloff employ hour might suggest anoth larg
 drop industri product novemb, expect modest
 declin--perhap 1/4 percent month. reason that,
 number area hour declin significantli, reliabl
 measur physic product show greater strength. still, assum
 anoth moder drop decemb, ip nearli 9 percent annual
 rate fourth quarter, close weak perform
 anticip time last meet.
 conclud self-congratulatori portion remark, shall
 return familiar motif character combin
 confess excus. develop incom
 data import implic forecast go forward.
 product labor market indic come close
 expect past month, consist surpris
 strength read final demand. sale new motor vehicl remain
 much stronger novemb anticip, even make allow
 extens recent incent program. retail sale outsid auto
 bounc back sharpli octob expect, consumpt
 servic. new home construct sale also exhibit greater
 resili expect. busi sector, shipment capit
 
 12/11/01
 
 10
 
 good move balanc octob, rebound new order
 even pronounc.
 read present us especi challeng signal
 extract problem. almost everi case, rebound octob follow
 sharp drop preced month wa, least part, relat event
 septemb 11. area, anticip
 improv, on stretch month. octob
 increas might indic time wrong. altern,
 data could signal underli final demand stronger
 think. true form, econometr statist filter model
 suggest best interpret probabl littl both--a quicker
 snapback stronger underli demand. and, part,
 construct near-term forecast; revis growth
 final sale current quarter, full extent octob
 surpris spend data.
 incom data led us alter on import aspect
 forecast. longer expect appreci hit consum
 confid stem event septemb 11. note last month,
 extraordinari strength car sale given us paus element
 project, concern intensifi past week.
 continu firm avail measur consum confid
 actual strength observ household spend led us remov
 restraint impos consumpt forecast anticip
 seriou retrench confid.
 taken togeth, chang led us mark project
 final sale show 2 percent annual rate increas fourth quarter
 rather 1-1/2 percent rate declin project month ago.
 don’t see correspond strength product, revis
 forecast growth real gdp bit--from drop 2.4 percent
 last greenbook declin 2.1 percent current forecast.
 obvious, forecast requir much sharper liquid inventori
 reconcil dispar revis made near-term outlook
 spend product. case motor vehicl, hard
 evid suggest is, fact, occur. outsid motor
 vehicl, project $75 billion annual rate runoff inventori
 fourth quarter still larg forecast, fact.
 revis also implic dynam economi
 move next year. combin upward momentum final
 sale deeper inventori liquid suggest likelihood greater impetu
 product come month. ad impetu obscur bit
 forecast push back coupl month second round
 tax rebat assum fiscal packag. would character
 
 12/11/01
 
 11
 
 
 forecast on economi enter 2002 stronger note
 thought like month ago.
 regard, notabl upsid risk outlook.
 signific posit surpris sale could caus firm revis
 plan product quickli sharpli meet higher sale
 rebuild deplet buffer stock. sign materi price could firm-such appar commod market recent week--would
 provid incent action. stanc monetari polici
 remain quit accommod, faster sale growth might also lead firm
 retriev capit spend plan earlier shelv. add
 knock-on multipli-acceler effect, economi could pick
 stronger head steam next year anticip.
 clearli, particip financi market appear expect
 ebulli outcom incorpor staff forecast. increas
 rate impli fed fund futur, declin risk spread, rise
 stock market past week suggest consider shift
 sentiment economi occur past month so. i’ll admit
 jaw drop coupl occas extent rate
 move along yield curv appar respons data
 see especi high inform content. non-manufactur
 purchas manag’ report preliminari michigan survei certainli
 come mind. but, don’t think signal financi market
 ignor entir either.
 made attempt greenbook gaug larg revis
 econom outlook would requir gener shift path
 expect fund rate observ fomc meet.
 needless sai, exercis taken ampl grain salt.
 result suggest financi market particip like revis
 outlook significantli, size revis seem implaus.
 haven’t share fulli market’s enthusiasm incom
 inform economi? alreadi note bit leeri
 read much must consid still tent
 improv spend data. moreov, still see consider drag
 activ go forward. even allow recent improv
 stock market, deterior occur household net worth
 past year half seem like restrain household spend keep
 save rate uptrend next year so. addit, earn
 forecast provid much encourag strong gain
 stock market. and, can’t rule faster recoveri invest
 spend, hear report yet signific chang busi
 sentiment regard capit spend. final, expect rest
 world provid much stimulu activ unit state.
 
 12/11/01
 
 12
 
 
 inde, see conspicu downsid risk project.
 stock market on. equiti premium implicit recent stock valuat
 gotten mighti low. difficult imagin disappoint similar
 occur last summer recoveri weaker next year
 earn fail rebound vigor current anticip market.
 remain worri possibl fragil consum spend come
 month. labor market continu weaken, consum mai
 point pull spend plan sharpli allow for.
 perhap thrown towel soon stori deterior
 consum confid. moreov, household spend sour
 appreci, hard see would get upturn project
 capit outlai next year.
 final downsid risk project concern fiscal polici
 assumpt. asid earlier-note modif time tax
 rebat, chang packag forecast. clear
 probabl gridlock risen significantli past month.
 moreov, possibl packag enact larger
 on assum also appear gone down. risk portion
 forecast would appear skew downsid.
 respect inflat project, made anoth small
 downward adjust forecast core pce price. indirect effect
 lower project energi price, continu favor new inflat
 expect, small upward revis structur product led us
 mark forecast core pce inflat 1/4 percentag point
 2002 2003. expect core price deceler 1-1/2
 percent pace year bit 1 percent 2003.
 dave howard continu present.
 mr. howard. overal outlook foreign econom activ littl
 chang outlook novemb fomc meet. see
 continu weak near term, recoveri take hold
 cours next year. 2003, foreign growth project 3-1/2 percent.
 forecast reflect importantli project u.s. recoveri, monetari eas
 alreadi put place sever kei foreign central bank, assum absenc
 signific spillov argentina’s troubl, stabl condit
 oil market. greenbook forecast final wednesdai, econom
 develop, cours, continu unfold, includ two area
 import view global economi.
 fridai, decemb 7, japanes author announc real gdp
 third quarter fell 2.2 percent, annual rate,
 estim greenbook. declin third quarter led larg
 
 12/11/01
 
 13
 
 
 drop privat consumpt expenditur, suggest household sector
 weaker wide believ. privat invest held
 surprisingli well third quarter, recent monthli indic point
 sharp declin next quarter. third-quarter report
 revis back data releas time caus us
 alter forecast japanes econom activ. have, howev,
 confirm pessim japan’s prospect.
 argentina’s long-run econom financi difficulti continu.
 decemb 1, argentin author announc seri measur intend
 slow drain fund bank system countri’s
 foreign exchang reserv govern conduct restructur
 debt. measur includ limit cash withdraw bank
 control transfer fund abroad. late last wednesdai, imf
 determin argentina made suffici progress adjust
 program elig $1-1/4 billion loan tranch argentina
 count mean fund upcom debt payment.
 argentin economi minist domingo cavallo counter talk
 suspend payment debt. subsequ discuss argentin
 offici imf reportedli produc agreement addit
 $4 billion fiscal restraint 2002. cavallo, cours, deliv,
 like face consider polit opposit. detail new fiscal plan
 expect releas todai tomorrow.
 financi market far taken develop less
 stride. argentin spread rose 100 basi point last wednesdai
 morn. import, least point view staff’s
 forecast, brazilian mexican spread actual edg
 period. equiti market brazil mexico firm.
 mani reason believ argentina’s financi troubl
 rel contain. long run-up crisi,
 indic investor anticip it, diversifi risk,
 now--and while--differenti among emerg market
 economi. moreov, import emerg market economi
 somewhat flexibl exchang rate regim, elimin on area
 vulner. ar, cours, mani reason worri well: emerg
 market economi histori crise; polici economi far
 perfect; and, given current delic state global econom
 condit, emerg market economi moment would seem
 particularli suscept advers shock confid.
 chairman greenspan. question colleagu? presid pool?
 
 12/11/01
 
 14
 
 
 mr. pool. look detail forecast, clearli time consum
 recoveri import piec stori. think forecast signific increas
 save rate first quarter next year continu neg consum durabl,
 assum good part automobil. now, on thing struck natur labor
 contract auto industri essenti turn lot labor cost fix cost. don’t quit
 understand past behavior industri, on reason suppos
 will introduc incent stuck labor cost anywai,
 get someth rather noth. presum motiv would continu first
 quarter thereaft, underli demand soft side might see anoth round
 incent sort. argument make sens? so, much weight would put
 term shape durabl part forecast?
 mr. stockton. argument certainli make sens. actual issu
 struggl sens revis forecast bit face respons
 strength auto sale see happen motor vehicl product go
 forward. view, howev, would impli won’t adjust
 product side. think mai mute product adjust, forecast
 product fall fourth quarter first quarter level second
 quarter next year. part follow hear automak themselv,
 go extend downtim christma holidai period,
 product cut actual go occur. but, push come shove earli next
 year, it’s unclear whether decid extend incent even greater period
 time. think certainli possibl it’s upsid risk project auto sale
 auto product we’ve built forecast.
 
 12/11/01
 
 15
 
 
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. board meet last week new york fed
 consider discuss possibl effect economi addit terrorist
 activ. view big surpris 9/11 thought couldn’t happen
 terrorist activ, american peopl respond quit strongli. gather
 correctli forecast essenti sai either terrorist activ
 signific effect demand?
 mr. stockton. think exactli implicit forecast. believ
 note time octob meet, didn’t know cope event
 forecast make assumpt won’t occur doe, won’t big
 effect. clearli loom enorm uncertainti. didn’t see wai
 could sensibl provid valu ad try build event forecast.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. david, alwai, can’t quarrel baselin forecast
 don’t altern convinc confid.
 alwai find altern simul assumpt provid us. time
 usual problem reconcil polici assumpt baselin forecast
 forecast itself. it’s i’m convinc forecast wrong. correct, troubl
 understand polici assumpt. polici assumpt turn correct, don’t see
 consist forecast. mayb you’ve answer question forward-look
 futur-base scenario greenbook. let least try mental exercis
 would want run. is, imagin get octob next year
 nail forecast exactli. nomin gdp acceler second quarter it; third
 
 12/11/01
 
 16
 
 
 quarter goe 6 percent real gdp 4-1/2 percent forecast. suppos
 associ inform would releas weekli monthli basi goe along
 kind forecast. environ, think 30-year rate 10-year rate would
 march somewhat higher scenario unfold. certainli 2-year rate would
 march higher expect 3-month 6-month yield would consider
 todai. try imagin produc forecast sai ye, happen
 2 percent fed fund rate still correct. can’t get squar ceil
 fund rate 2 percent would produc explos increas monetari base, assum
 rest data come exactli baselin.
 mr. stockton. might differ presumpt develop
 could unfold respect long-term interest rate. think coupl thing go
 there. on would expect, committe rais interest rate much
 market current expect--or market began realiz outcom go
 strong current anticip--that would subsid long-term interest rate.
 wai thought polici assumpt that, 2003, saw
 economi still run consider degre slack resourc util on
 inflat still head lower. therefor, imper rais rate would clear
 go build forecast second half 2002. know,
 rate uptrend 2003 economi gather even strength unemploy rate
 begin turn down. even then, environ still on would expect see
 deceler overal measur inflat.
 
 12/11/01
 
 17
 
 
 mr. jordan. answer suggest consensu privat sector forecast
 even stronger growth baselin forecast 4-1/2 percent real gdp third quarter
 6 percent nomin. that’s saw last blue chip forecast.
 mr. stockton. ye, inde. don’t think blue chip forecast forecast
 consist current built fed fund futur. sens experi
 tri construct greenbook ask much upward revis would market
 make outlook. now, wasn’t design tell market’ forecast is.
 don’t realli know sure is. guess would stronger on
 we’re show justifi market’ expect aggress tighten action fed
 earli see it. would sai consensu privat forecast probabl closer
 greenbook appear embed financi market now.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. question stimulu packag. identifi rather clearli
 short-term benefit ar, obvious place lot emphasi that.
 wonder you’ve given thought longer-term impact packag beyond forecast
 horizon, particularli would affect multifactor product capit deepen.
 longer-term cost involv think about?
 mr. stockton. don’t think signific longer-term cost packag
 design. design packag thought sensibl--and still think
 it’s quit sensibl econom perspect. whether make sens polit differ
 matter. design provid stimulu economi next two year without impos
 long-term budgetari cost. item built in--the temporari invest
 incent, big effect, on-time set tax rebat--obvious would go awai.
 
 12/11/01
 
 18
 
 
 don’t realli see necessarili longer-term budgetari consequ. now, on could
 certainli imagin someth might label short-term stimulu economi realli
 would impos longer-term budgetari cost. obvious, kind perman chang either
 spend tax would feed forward would produc bigger effect long-term interest rate,
 crowd privat invest, therefor less capit deepen go forward.
 that’s what’s forecast.
 chairman greenspan. think question relat assum
 effect move tranch capit invest get earlier technolog.
 mr. stockton. ye.
 chairman greenpan. presum that’s suboptim market point
 view, question basic whether effect big enough make differ.
 mr. stockton. suboptim part i’d sai would second order. certainli
 longer run, packag goe awai, cost capit affect. you’d still
 capit-output ratio longer haul level product point.
 chairman greenspan. capit-output ratio composit
 capit mai optim effect as-mr. stockton. certainli extent temporari tax polici us provid
 stimulu, privat decis distort short run, would suboptim capit
 stock. think would pretti small effect.
 mr. moskow. actual done analysi thi, david? anyth
 written--ani paper studi--on it?
 mr. stockton. well, sinc propos kind temporari tax incent
 put forward, we’ve work hard develop analyt apparatu. obvious
 
 12/11/01
 
 19
 
 
 coupl problem that. on aren’t enough observ data
 justifi think we’re go abl estim precis. us
 sever differ analyt model, parameter replic kei featur
 economi, tri examin sensit outcom get assumpt
 made. put forecast i’d sai would consist basic
 “putti-putti” type model invest “putti-clai” model invest.
 big differ, depend upon cost capit adjust. relat issu
 talk product present meet last june;
 paramet make import differ size effect. don’t research
 paper current avail it’s someth continu work on.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. let explor coupl relat issu. dino talk differ
 explan variou market particip give regard jump yield curv. coupl
 peopl i’ve talk boston area realli affect, term wai look
 market, level volatil. view uncertainti quotient relat
 yield signific, particularli bond side see market deep
 corpor suppli condit. equiti side, question interpret equiti
 market sai interest on, given drop inflat expect rise
 equiti price yield bond side. i’m wonder whether, instead extrem optim,
 we’re see well degre real uncertainti. there’s perhap desir climb left
 behind also--if on combin volatil lack depth market--some underli
 uncertainti thing go. market move mai clear messag
 strength on might inclin interpret them. wonder on factor on’s think.
 
 12/11/01
 
 20
 
 
 relat issu, think, involv said answer presid jordan’s question
 talk excess capac forecast unemploy rate declin
 rate inflat even 2003. declin rate inflat odd major
 forecast mai odd wai market see well. could comment
 point?
 mr. stockton. respect financi market’ assumpt, extent
 factor dino cite work, on wouldn’t necessarili expect persist
 next two year.
 ms. minehan. right.
 mr. stockton. sens level-adjust forecast
 recent upward movement long-term interest rate assumpt fade
 awai cours first half year, situat becom clear. volatil goe
 down.
 stock market portion it, don’t want pretend moment baselin
 assumpt better two put greenbook altern.
 certainli five year experi forecast either flat declin stock market
 consist surpris upsid. could happen again? could process
 we’re start see, equiti market particip look beyond near term? mayb
 better abl look near-term disappoint profit see occur
 will anticip stronger rebound activ earn road. think that’s
 real possibl. also think, given low equiti premium gotten, still
 downsid risk portion forecast.
 
 12/11/01
 
 21
 
 
 respect inflat, see environ price side on core
 measur like go up. we’re alreadi see think front
 edg deceler compens. think structur actual product
 like improv somewhat forecast period. made small nod direct
 good new we’ve receiv inflat expect. energi market also suggest
 indirect cost pressur come energi like subsid some. put
 togeth, despit fact reacceler activ, look us still
 littl upward pressur--and like downward pressur--on inflat go forward.
 mr. reinhart. observ, presid minehan. certainli true
 look impli volatil bond contract, either 10-year long-term treasuri secur,
 much elev. rang haven’t seen sinc 1993; wai it’s similar
 observ volatil dino show present. impli volatil come
 stock market, isn’t obviou-ms. minehan. ye, bond market volatil.
 mr. reinhart. isn’t obviou equiti market uncertain
 year. greenbook financi project david didn’t respond
 complet run-up long-term yield intermeet period wai didn’t
 respond complet remark inexplic declin previou intermeet period
 associ chang treasuri debt manag. add dino’s list
 market-specif event affect amplitud swing yield, think would also
 includ discontinu 30-year bond.
 ms. minehan. ye.
 
 12/11/01
 
 22
 
 
 mr. reinhart. run-up we’ve gotten period reflect rollback
 saw last year.
 chairman greenspan. far insert mortgag-back
 secur durat variabl macro model?
 mr. stockton. far enough don’t care comment! [laughter] don’t see
 immedi prospect.
 chairman greenspan. i’m wonder convers lead us
 peculiar direct. concern see high sensit
 long-term mortgag rate, exampl extract home equiti tend lead promptli
 consumpt expenditur. wonder whether we’re go find converg
 two line stock-of-debt chart--treasuri mortgag-back secur--mai
 macroeconom signific. hate find us macro simul oral comment
 doesn’t work term. point you’re go want put variabl
 hopefulli captur thi.
 mr. reinhart. macro simul care shortest
 quarterli frequenc; probabl you’ll realli want think term year-by-year
 effect. lot market mechan, includ chang durat mortgag-back
 secur, affect amplitud interest rate rel short period. i’m will sai
 level long-end yield curv notic higher mechan
 rel year ago-chairman greenspan. know you’re it’s forecast! [laughter]
 mr. stockton. well, we’d still think longer-term rate would strongli link
 save invest flow economi. would import. anxious await
 
 12/11/01
 
 23
 
 
 dino’s research correl option-adjust durat 10-year
 treasuri. wouldn’t want ignor import piec forecast inform here.
 vice chairman mcdonough. research project got shift new york!
 [laughter]
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. i’d like ask two short question. first on dave stockton
 perhap kohn. greenbook also mondai morn brief report
 michigan survei on-year-ahead inflat expect, indic drop 2.8 percent
 septemb, 1 percent octob, 0.4 percent novemb, bounc back 1.6
 percent decemb. seem there’s potenti interest inform there.
 all, we’re much interest happen real feder fund rate.
 wonder data, admittedli volatil still consider look
 recent past, influenc view real interest rate far fed fund rate
 concern?
 mr. stockton. well, certainli, point try make brief
 also find interest. pretti much wrote data drop
 first two month, think complet outsid histor experi. inclin
 think fluke. longer declin persist felt need least
 consid possibl give us inform drop inflat expect.
 mr. parri. so, don’t think polici easi previous thought?
 mr. stockton. well, mayb want comment well. certainli don’t
 think 2-1/2 percentag point rise real short-term interest rate perceiv
 anyon involv spend decis point. howev, survei result might be,
 
 12/11/01
 
 24
 
 
 margin, read would want take board assess stanc polici--just piec
 inflat forecast complet ignor perspect current
 set polici.
 mr. kohn. certainli agre dave said. fact long-term inflat
 expect haven’t chang much would lead on discount survei result bit.
 question would whether impli rise real short-term rate exert upward pressur
 intermedi- long-term rate. think explain--more less presid minehan
 dino tri do--why long-term rate risen gener optim plu
 volatil. don’t think, yet anyhow, rise real short-term rate put upward pressur
 real long-term rate. inflat expect continu edg lower, would
 someth would need take account assess stanc polici.
 mr. parri. i’d also like ask dave howard quick question. revis
 forecast japan pretti stun, particularli real growth revis 1/2 percent 2002.
 addit, there’s deflat everi quarter 2003. on begin wonder
 impact financi sector. question is: current view
 probabl crisi financi sector japan light possibl forecast outcom
 next two year?
 mr. howard. think it’s safe sai major risk. japanes
 economi come back bit toward end period, mainli world econom growth
 pick up. japanes yet appear fulli readi take kind measur need
 taken remedi problem. see problem sort simmer indefinit
 futur i’m afraid, certainli forecast period.
 mr. parri. thank you.
 
 12/11/01
 
 25
 
 
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. on follow-up question. wasn’t clear issu
 drop inflat expect. inflat measur resourc capac us--whether
 excess capac--is possibl declin inflat expect tell us
 someth peopl’s expect unemploy rate pressur capac
 futur significantli differ stock market tell us optim
 real growth?
 mr. stockton. could be, except survei inflat
 expect drawn unemploy expect haven’t realli deterior much.
 ms. minehan. haven’t drop all?
 mr. stockton. deterior nowher near much on might
 imagin outlook inflat primari motiv. could peopl
 think 2002 excel year term low consum price. obvious, peopl could
 hear zero percent financ auto, great deal airfar, lot discount
 store. think it’s perhap reflect enorm shift view
 economi go forward, rel firm.
 mr. kohn. longer-term inflat expect embed yield curv dip
 right septemb attack, hit low point end octob, come back again.
 balanc haven’t chang appreci sinc last summer. thei’re show
 same-ms. minehan. bounc shorter-term expect.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 12/11/01
 
 26
 
 
 mr. jordan. point, dave, michigan survei 5-to-10-year
 inflat outlook didn’t budg. survei peopl togeth folk ohio state
 univers show thing. survei indic near-term drop inflat,
 correl peopl’s experi ga pump rebat forth, zero chang
 longer-term expect. measur inflat expect beyond year two don’t seem
 move all.
 chairman greenspan. question colleagu? not, would like
 start committe discuss? presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. econom condit twelfth district
 weak, sign improv recent. it’s clear terrorist
 attack sever damag econom condit tourist-depend area. octob, travel-relat
 employ fell 3 percent hawaii nevada. signific loss evid
 state well net district’s transport servic sector contract substanti.
 result shrinkag sector other, new claim unemploy insur surg
 unemploy rate increas notic area. sinc mid-octob surg
 claim reced somewhat level claim remain elev, suggest unemploy
 rate area probabl rose novemb well. san francisco bai area seen rapid job
 destruct year, especi among high-tech compani. unemploy increas
 around 11,000 peopl per month sinc first year pace doubl octob.
 accordingli, share job loser california’s unemploy pool risen.
 unemploy durat last long usual, we’re like see addit increas
 unemploy rate futur.
 
 12/11/01
 
 27
 
 
 posit side, hous market remain healthi. primari except san
 francisco bai area home price start declin bit. area, demand
 new exist home solid pace residenti construct remain high.
 moreov, industri output sale figur show indic turnaround hightech manufactur. point, howev, rebound demand high-tech equip
 strong enough get industri back solid growth track appear immin.
 boe commit cut 15,000 job nationwid decemb 14th januari 25th-most west coast--the outlook district’s manufactur sector gener
 remain weak near term.
 also troubl district’s state local fiscal posit, deterior
 sinc last met. state cut propos cut agenc budget 15
 percent sever frozen hire well. put damper econom activ,
 especi california, growth state local govern job kei factor
 support continu expans southern california central vallei year.
 let turn nation pictur. weak novemb employ put bit
 damper gener posit tone recent econom data. still, posit
 sign believ worth note. car truck sale outstand octob
 novemb. cours, reflect temporari surg respons zero interest rate financ deal.
 still, believ encourag standpoint consum’ confid futur
 mani peopl will undertak commit. recent increas admittedli
 volatil new order seri also encourag, especi sinc surg led order
 comput semiconductor, sector led recess. final, even though thirdquart product growth revis recent, believ 1-1/2 percent increas robust
 
 12/11/01
 
 28
 
 
 consid declin real output quarter. rel strong product growth
 past year reinforc view economi cycl around trend growth rate continu
 significantli higher on prevail mid-1990s.
 overal, recent data seem broadli consist forecast well greenbook’s
 recess like rel mild. financi market develop sinc
 novemb meet reflect greater confid view. steepen trajectori feder fund
 eurodollar futur rate notabl regard.
 forecast show drop real gdp 1-3/4 percent current quarter. we’re
 assum anoth 25 basi point cut fund rate meet anticip rather gradual
 pickup growth respons monetari fiscal action combin end
 inventori invest cycl. recoveri 2002 forecast less pronounc
 greenbook part bit skeptic quickli firm would take advantag
 propos partial expens rule invest. cours, legisl pass.
 inflat forecast littl revis, slack labor product market hold
 increas core pce price index 1-1/4 percent 2002. recess appear
 like fairli mild present time, outcom quit vulner possibl
 neg shock. it’s difficult come list candid. confid fragil could
 advers affect expect increas unemploy, neg turn war,
 terrorist activ. larg declin equiti real estat valu could deepen recess. given
 deadlock congress, it’s clear much addit fiscal spend fiscal stimulu
 forthcom. thu, even though seem like econom growth rebound next year without
 polici action, case could made addit eas polici bit
 insur. thank you.
 
 12/11/01
 
 29
 
 
 chairman greenspan. presid moskow
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi remain weak
 must admit i’m difficulti reconcil numer press report immin
 recoveri i’m hear busi contact. far, contact seventh
 district see sign bottom, let alon recoveri. know, airlin travel
 significantli last year’s level. accord on major carrier, book christma
 holidai show improv thanksgiv rel last year. ceo boe indic
 expect air travel return pre-9/11 level anoth 28 42 month.
 posit new heard travel tourism sector peopl start
 respond price discount offer cruis hotel room. activ sector gener
 remain weak.
 steel industri, half current output domest steel industri
 produc firm either oper file bankruptci protect. moreov,
 on major steel distributor talk expect anoth year 2002.
 construct activ district definit slow. residenti side, soften
 report around district. particular, demand chicago apart
 condominium market, boom sever year, sharpli. vacanc rate
 like rise mani addit unit come market next year
 project alreadi construct. despit neg develop, seen
 advers spillov bank sector, banker limit excess us leverag
 develop better diversifi loan portfolio rel previou cycl. nonresidenti
 construct activ slow virtual area. offic vacanc rate risen, particularli
 indianapoli on-fifth downtown offic space empti.
 
 12/11/01
 
 30
 
 
 hand, posit report demand pick medic
 instrument, defens-relat part compon, secur equip. accord on
 manufactur, custom stock machin tool fallen low point order tool
 start pick up. incent program continu boost light vehicl sale expect
 last month, octob novemb record book highest back-to-back
 month sale ever. year ago inventori well desir level; thei’re
 lean. inde model, dealer lucki even on showroom. dealer
 cautiou restock, automak boost product significantli
 know recent sale pace cannot sustain. fact, on big three firm indic
 sale weaken consider late novemb earli decemb.
 experi light vehicl industri clearli illustr consum price
 consciou, result mani retail offer sizabl price discount. sale far
 holidai shop season, howev, disappoint retail we’ve talk with,
 note last time sale expect fairli low begin with. retail keep
 remind us, sale often concentr toward end holidai shop season, realli
 won’t know good bad sale actual were.
 report labor market condit gener indic slacken. research
 staff confirm pickup demand temporari help tend preced recoveri labor
 market. two larg temporari help suppli firm headquart district.
 differ assess whether bottom demand manufactur
 worker. on thought mayb wa; said definit not.
 turn nation outlook, economi clearli recess novemb
 employ report indic activ bottom yet. breadth job loss extend
 
 12/11/01
 
 31
 
 
 beyond manufactur. greenbook forecast econom rebound take hold second
 quarter next year. analysi consensu forecast point toward qualit similar
 rebound. import featur data far deterior labor market appear
 spill unravel consum sentiment household spend. price
 discount, low interest rate, low energi price clearli posit forc offset weak
 employ situat.
 howev, see three major risk potenti could weigh activ time.
 first, despit favor experi date, think uncertainti associ 9/11 attack
 incom loss weaken labor market could result sustain period hunker
 household. could dampen growth consumpt residenti invest
 assum consensu outlook. second, think mai good deal go
 unwind capit overhang becam evid follow burst high-tech bubbl.
 third, widespread natur slow economi throughout world make
 concern global activ weaker we’re anticip. balanc, see risk
 growth unit state continu weigh substanti downsid.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. appear economi dalla district final join
 nation recess. growth slow sinc fall 2000, employ continu rise
 past septemb. widespread layoff travel entertain industri, combin
 reduct high-tech employ slow energi sector recent, brought
 first employ declin eleventh district sinc 1986. mexico’s recess
 increas difficulti cross border make matter wors, retail spend along
 border declin significantli year ago.
 
 12/11/01
 
 32
 
 
 two sourc strength texa economi recent year construct
 activ export demand. turn sourc weak recent expect
 remain so. construct activ declin sinc earli year report over-capac
 offic expens home market suggest construct invest continu
 slow. oil ga price low, now, expans petrochem facil usual
 offset local slowdown. howev, happen time around
 extrem over-capac chemic busi.
 export wide rang product categori part world
 declin year contact expect littl chang trend. defens-relat
 spend seem on area strength. semiconductor demand mai reach
 bottom, contact concur greenbook analysi long bottom
 demand telecommun sector like pick second half 2002
 earliest. signific neg telecom corridor north dalla.
 concur broad outlin greenbook forecast, though i’m touch
 optimist gdp growth resum first quarter. agre fourth-quarter-overfourth-quarter basi growth 2002 probabl around 3 percent. think it’s notabl
 greenbook suggest weak current-quarter gdp account
 inventori reduct final sale hold surprisingli well.
 inflat front, concur respond univers michigan survei
 seem bought rhetor year ago on recess awai
 price stabil. seem get disinfl wish for, opinion we’re
 still long wai deflat.
 
 12/11/01
 
 33
 
 
 polici side, see economi stabil least get wors. econom
 condit deterior, i’m confid get plenti fiscal stimulu. fact, it’s possibl
 we’ll get plenti fiscal stimulu whether economi need not. two-third
 monetari polici stimulu still pipelin lower energi price like us
 month come, would appear shortag polici stimulu stage game.
 world economi continu show sign weak, i’m particularli concern
 potenti outbreak inflat 2002.
 overal, see balanc risk face shift significantli
 extent think paus polici eas. believ balanc risk still tilt
 toward weak, much eas pipelin shouldn’t suffici deal it.
 perhap best christma present could give financi market stage would
 messag statement fed see sign stabil take wait-and-see
 postur act again. first came job inherit harvei rosenblum
 bank’s director research ask rule thumb concern monetari polici.
 said, “ye, doubt, don’t eas.” think that’s now. view,
 addit benefit eas like offset disadvantag
 road revers eas earlier otherwis. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, econom activ tenth district like lower
 quarter. manufactur sector remain slump labor market soft.
 howev, consum sector show sign turn corner. opinion, hous,
 consum spend, auto sale point up. interpret data suggest
 econom activ tenth district mai near bottom.
 
 12/11/01
 
 34
 
 
 specif, bank’s novemb manufactur survei found product
 lower year ago, capit spend continu declin, firm yet done pare
 inventori. posit side, though, weak less last month. year-overyear declin product quit great octob significantli less juli
 manufactur slump appear steepest. fact, anecdot report
 we’ve receiv recent number director suggest see pickup
 order actual talk hire addit worker.
 said that, labor market eas continu eas district.
 latest labor market survei, quarter firm report difficulti hire retain
 worker, that’s lowest percentag survei’s histori. howev, unemploy rose
 octob, initi unemploy claim fell novemb layoff announc novemb
 lowest we’ve seen year.
 consum spend region held better mani peopl expect. mall
 traffic healthi immedi thanksgiv, sale first 10 dai holidai
 season modestli year ago place. anecdot data we’ve gotten
 point predominantli toward fairli strong consum sale. residenti construct home sale
 rebound drop-off terrorist attack. case retail sale, lower end
 market notic better higher end. home sale denver far
 year-ago level novemb septemb octob, despit mount job loss
 citi. neg side, howev, realtor throughout district sai sale high-end home
 remain soft.
 energi activ fallen sinc last meet. condit sector bit
 divers district, oklahoma show fairli notic declin activ
 
 12/11/01
 
 35
 
 
 higher cost extract ga resourc wyom actual see continu high
 level activ lower cost. price pressur district fact minim
 see it.
 turn nation economi, mr. chairman, view strengthen sinc
 last meet. still believ help split outlook two time frame, near term
 intermedi term second half next year. within two time frame, think growth
 declin current quarter, turn around probabl late first second quarter next
 year, robust second half, similar greenbook outlook.
 quarter first quarter next year economi, said, remain weak. point
 there’s much todai. intermedi term, growth second
 half next year appear like rel strong without requir action part.
 like greenbook, expect growth second half close 4 percent. factor
 gener growth note elsewher i’ll highlight them.
 monetari polici, view, accommod contribut strengthen
 demand. fiscal polici right stimul could becom futur. energi cost
 declin, contribut chang inventori begin posit
 first second quarter next year. certainli, risk consum busi confid
 mind of, weak foreign econom growth also worthi note.
 current polici stanc, accommod, consensu forecast--both insid
 outsid feder reserv--seem stronger growth second half next year. final,
 seem take action basi event shock cannot
 anticip even assign probabl todai. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 12/11/01
 
 36
 
 
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. overal busi condit
 southeast remain weak, we’re begin get hint least margin improv
 consum relat sector. retail area indic thanksgiv holidai sale met
 exceed lower expect. larg consist recent data samestor sale nation. merchant inventori report lean retail guardedli
 optimist prospect holidai season. home construct sale,
 peak, remain high level, driven lower mortgag rate.
 contrast, record auto sale occur octob result manufactur’
 incent program, on director own divers set dealership atlanta area
 report worst month ever novemb. contact ford indic sale
 southeast weakest countri last month. addition, weak continu
 commerci real estat sector, commerci vacanc increas everi major market.
 time, manufactur continu 15-month contract tourism show littl sign
 recoveri.
 speak tourism, know septemb 11th significantli advers effect,
 particularli desir travel stai hotel, import question persist
 shock be. recent develop shed light persist issu well rippl
 effect plai out. specif, suggest shock busi travel
 significantli shorter-live shock leisur travel. contact delta airlin report
 overal air traffic return even slowli pessimist outlook industri gave
 feder govern first week follow disast. delta tell us traffic slowli
 continu come back, current 20 percent pre-attack busi plan revenu
 still 30 percent plan. recoveri busi travel also reflect major busi
 
 12/11/01
 
 37
 
 
 center like miami, cvb hotel seen pickup busi traffic. contrast, occup
 rate miami’s south beach local frequent mainli tourist remain desper
 low, kei european leisur traffic essenti dri up. consequ, disnei
 postpon indefinit open first 3,000 room almost 6,000 room resort orlando. aaa
 indic request theme park ticket southeast 80 percent last year’s sale,
 data indic travel facil car, air. attempt price
 discount work induc leisur travel return ski. remain “fear
 sensit.” contrast, evid busi travel clearli fare sensit; airlin
 recogn discount busi fare order sustain momentum area.
 reflect reduc air traffic, car rental florida past week 25 30
 percent year ago. anc rental corp, own alamo nation reli primarili
 air traffic patron, file chapter 11 protect, senior industri contact suggest
 far behind. effort cut cost, car rental firm florida reduc
 fleet dump estim 50,000 vehicl onto us car market past 90 dai.
 interestingli, hertz among compani. it’s subsidiari ford prevent
 respond market pressur wai independ firm. two florida cruis
 line also file chapter 11 protect, two other merg.
 fallout travel-relat develop also felt servic
 employ statist. sixth district home strongest growth servic
 employ nation 1990s. particular, almost 40 percent florida’s 7 million
 plu workforc emploi provis nonfinanci, nonretail servic; state 50
 percent peopl emploi hotel relat activ nation averag. result,
 
 12/11/01
 
 38
 
 
 slowdown tourism hit servic-relat job hard continu time
 futur.
 continu press region contact insight might expect
 see recoveri invest spend. excess capac industri certainli
 discourag spend add capac, sign renew spend technolog.
 contact corpor headquart up atlanta tell us cut spend
 truck plane, plan 6 7 percent increas technolog spend next year
 central grow import busi. likewis, contact cingular
 wireless, major telecommun firm serv region, tell us plan go ahead
 substanti invest new gener technolog next year hope get jump
 competit.
 nation front, believ extraordinari uncertainti affect nation outlook,
 concern us last meet, mai resolv least somewhat. i’m
 wai suggest economi turn around, would appear run high
 frequenc data releas last week posit could suggest
 respons stimulu alreadi present economi. note greenbook, person
 spend rel expect manufactur sector begun show sign
 life. sever major tech firm, includ intel amd, revis upward sale
 expect, perhap sector mai verg bottom out. new technolog
 spend plan coupl larg region compani cite minut ago consist
 view.
 dave stockton note, major differ outlook last meet
 prospect addit fiscal stimulu, look problemat month ago.
 
 12/11/01
 
 39
 
 
 reflect on altern greenbook simul. would caus concern
 except fact direct stimulu signific drop energi cost,
 ad incom lower cost. estim ad much 1-1/4 percent
 dispos person incom second half year--and estim take account
 extra bonu warm winter far.
 move polici discuss, would join presid mcteer urg patienc,
 light indic emerg recoveri. prospect recoveri also support
 improv situat equiti market. convinc move time alter
 near-term path economi speed recoveri. final, i’m enamor
 argument need move precaut shock, yet unreal.
 short, don’t think need someth someth simpli ratifi
 market expect. think it’s probabl time give greater weight longer-term consider.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england economi slow
 sinc last meet remain larg sync nation trend. is, nation
 offici recess extens new england. payrol employ region
 declin octob job level everi state earlier high, though region
 whole employ still remain slightli year-ago level. region unemploy rate
 continu nation region rate jump faster pace recent.
 look forward, signific increas initi claim unemploy insur suggest
 unemploy rate rise even further. addit, help-want advertis deterior markedli
 octob, print ad fall 40 percent year-over-year basi. onlin job list
 
 12/11/01
 
 40
 
 fallen much rate declin abat bit. mai signal bottom
 market high-tech worker, overal prospect job situat new england seem
 weak.
 beig book contact report novemb region’s commerci real estat
 market deterior last month, boston area affect significantli.
 almost decad markedli averag vacanc compar nation whole,
 boston’s rate converg nation averag period four quarter
 process tripl. rental rate, surprisingli, come well, especi
 suburban market. contact sai commerci market outsid boston area less tight
 previou year result felt slowdown recent month lesser
 degre.
 manufactur continu weak, employ declin 4 percent octob
 year-over-year basi. particular, valu manufactur export fallen significantli
 much faster pace nation whole. so, situat region look much
 gloomier short month ago--in earli mid-summer.
 on strike indic downturn massachusett state revenu.
 end fiscal 2001 mai, revenu grow pace 4 percent--below plan solid.
 begin june, revenu stop grow fact drop 3 percent; drop
 continu todai. sharp sudden swing, think reflect broader
 experi region--a mild slowdown spring sudden neg jolt summer
 began. obvious septemb 11th help seem slowdown well hand
 tragic dai.
 
 12/11/01
 
 41
 
 
 on kei question drop activ is: thing get better? held
 sever meet last week aim gaug answer question. met local
 busi peopl talk busi prospect, particularli regard technolog spend.
 addit, review sever measur region sentiment--consum, manufactur, hightech busi confid--along set econom indic massachusett alon. final,
 along beig book call also contact seri temporari help agenc region.
 taken togeth, data anecdot suggest new england consum,
 manufactur, high-tech sector execut expect improv econom condit
 second half next year, lead indic forecast turnaround. mani contact
 temporari staf firm indic busi mai improv late second quarter possibl
 earli third quarter. manufactur retail see upturn second half.
 contact softwar firm much uncertain, predict give
 push gener concentr late 2002 earli 2003. tech execut sai
 technolog recess longer deeper rest economi report
 shakeout still come among technolog firm.
 final, end region discuss bit upbeat note, new england
 advisori council met last fridai group small busi peopl clearli see period
 time uncertainti challeng also time opportun. member
 group report on product line remain strong comment period
 attent custom and/or innov product servic would pai term
 increas market share. member group technolog consult compani report
 recent major posit chang u.s. book. base person contact, believ
 spate new busi share major consult firm like mckinsei bain well.
 
 12/11/01
 
 42
 
 
 busi remain poor outsid unit state, howev. attribut increas book
 stock market upturn, regard lead indic consult busi. sever
 member note increas abil hire skill worker, enabl
 innov sourc new product servic hous. two problem face
 increas cost insur--not health care properti unemploy insur
 well--and lack bank financ except fulli secur basi. sum, small busi
 new england seem point weather recess well prepar stronger
 competitor economi turn up.
 turn nation scene, certainli equiti market seem think time near
 econom activ turn up. wonder whether seem confid bit
 prematur. read incom data, particularli relat employ,
 upturn mai market expect. confid strength upturn
 2002 project greenbook staff forecast less 100 percent.
 first-quarter paus spend, consum continu mainstai
 forecast, dramat surg motor vehicl sale octob novemb evid
 resili confid. even outsid auto, real durabl good spend rose 1 percent
 octob. howev, real incom fell sharpli recent elev save rate collaps.
 consum borrow mai grow pace been, debt servic share
 dispos person incom rise level histor quit high, least rel
 last 20 year so. combin fall incom, rise debt burden, potenti rise
 unemploy seen initi claim data layoff announc, mai recip
 sharp consum retrench yet see recess. fact, bank’s forecast see
 
 12/11/01
 
 43
 
 
 unemploy rise 1/2 percentag point higher 2002 greenbook,
 combin fall inflat suggest potenti consider excess capac.
 inventori swing 2001 q4 2002 embodi greenbook project realli
 quit signific, particularli given littl data inventori yet. swing, along
 fiscal stimulu, drive rel robust upturn 2002. see similar though smaller version
 mechan work. certainli risk inventori deplet rebound
 much milder and, note, risk respect consum spend. corpor profit
 dismal high p/e ratio s&p 500 reflect rise ps rapidli drop es.
 think euphoria stock market right risk much
 indic optim. market adjust normal p/e ratio drop price,
 could well feed back even slower busi spend declin consum wealth
 confid.
 final, greenbook forecast contain rather sizabl amount fiscal
 stimulu. dai pass without consensu congress, time amount
 stimulu come question. altern greenbook scenario suggest lack fiscal
 stimulu could neg affect 2002 growth unemploy rate signific wai.
 moreov, whether feder govern act, state local govern spend like
 would need contractionari earli 2002 bring state budget balanc.
 last meet argu econom pictur clearli neg
 risk remain downsid, thought cautiou forward-look polici would move
 rate downward small step. recogn logic aggress address econom weak
 absenc inflat, believ done that. continu believ resili
 economi health bank system, name two factor, make less like
 
 12/11/01
 
 44
 
 
 face deflationari spiral. also think it’s gener wise move polici fear
 potenti disrupt yet occur.
 regard, glimmer light end tunnel. durabl good order
 semiconductor chip sale mai signal turnaround busi spend. think thei’re
 glimmer yet, matter receiv equiti market. risk remain weight
 toward weak beyond incorpor forecast, inflat quiescent declin.
 given uncertainti fiscal side, mai well room bit polici eas, though
 measur agreement sever reserv bank presid colleagu
 close call is. still favor cautiou approach, take bit insur right
 downsid risk strike reason measur step. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. don’t whole lot sai district economi new.
 overal activ seem continu declin novemb. particular, retail activ
 region fell sharpli novemb, base inform receiv monthli survei conduct.
 much declin seem result drop-off car sale. moreov, retail
 talk optimist holidai season. there’s lot discount go
 level categori store. big box discount like wal-mart target seem
 fairli good result far.
 manufactur sector also new we’re receiv favor. shipment,
 new order, order backlog declin novemb overal. mani manufactur
 compani either reduc capit budget freez them. manufactur
 among talk regularli report pickup busi indic thei’re
 
 12/11/01
 
 45
 
 
 reconsid earlier decis cut capit spend. firm definit
 minor.
 nation economi, clearli mai reason optim regard
 outlook todai novemb meet. other made number comment
 alreadi. stock market up, treasuri bond rate up, credit spread narrow,
 feder fund futur market suggest market particip expect polici tighten
 aggress next year expect earlier. evid, though would sai
 limit, recent econom report contract activ mai moder.
 least indic--the michigan survei, exampl--suggest consum confid mai
 stabil. also, small increas nondefens capit good order octob could
 indic rate declin busi spend equip mai slow bit.
 view downsid risk outlook still materi. let plai scroog underlin them.
 cathi minehan other alreadi made point.
 first, would suggest optim evid financi market mai reflect
 extent assumpt part lot investor other recess go end
 spring averag postwar recess last 11 month. assumpt
 mai well unwarr recess differ go/stop kind cycl
 experienc recent decad. optim mai also reflect confid fiscal stimulu
 forthcom come effect. view--and other said
 too--it’s clear fiscal stimulu forthcom. even is, it’s clear
 necessarili effect.
 beyond that, latest hard econom data whole rosi view.
 greenbook report that, despit indic somewhat favor new respect
 
 12/11/01
 
 46
 
 
 equip invest, staff forecast signific drop spend
 equip softwar current quarter. peopl recogn weak
 labor market, wonder whether mai minim weak novemb job report wa.
 all, level payrol employ 200,000 job lower anticip
 report releas. rise unemploy rate last three month
 fastest increas long time--sinc 1982, believ. moreov, drop manufactur
 job, 163,000, biggest declin far cycl and, cours, number
 come long time. weak labor market, cours, risk contract
 could deeper longer household confid shaken. confid mai advers affect
 job loss alreadi report, peopl concern lose job
 prospect slower growth wage incom.
 on statist think underlin downsid risk sharp deceler oneyear-ahead inflat expect measur median respons latest michigan survei.
 bob parri mention, number drop 2.8 percent septemb 0.4 percent
 novemb. decemb survei show rebound, level still much lower past
 month, look back past. declin mai transitori, relat
 happen fuel price forth. think broader reason concern
 disinfl. greenbook estim core pce current run rate 1-1/2
 percent staff forecast it’s go come 1/2 point 1 percent 2003.
 moreov, focus labor market, seem quit plausibl unemploy rate
 could peak higher level project greenbook. happen, think
 would impact wage also implic disinfl go forward. fortun,
 point reduct nomin fund rate prevent disinfl appar
 
 12/11/01
 
 47
 
 
 alreadi occur push real fund rate. continu believ, given
 inform have, need keep real short rate rise nearterm futur.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. i’m sure lot add point,
 let brief. i’ve report long time district economi track
 nation economi rather close. gener still case, let make
 comment thing littl differ new.
 clearli, labor market condit district eas--that new--but
 unemploy rate actual risen littl point. would sai, best
 judg anecdot report, holidai hire better anticip earlier. major
 retail i’ve spoken seem satisfi far holidai sale--rel subdu
 expect let add. nevertheless, complain inordin
 see. pattern sale evid quit time--with discount better
 full servic depart store specialti apparel peopl somewher middl--seem
 continu, base same-store sale data discuss retail. larg retail also
 indic made adjust capit spend plan next year so.
 histori tell cut back, find thei’ve done economi start
 improv wish proceed addit store. so, ground,
 haven’t chang capit spend plan.
 convers peopl sever larg financi servic firm, hear
 busi consum remain activ term demand credit sale
 financi instrument, though demand busi side slow. final,
 
 12/11/01
 
 48
 
 
 commerci construct activ slow district, hous activ measur either
 construct sale continu reason robust. certainli held longer better
 would expect stage.
 far nation economi concern, i’m confid
 time someth like greenbook forecast materi. basic stori see
 strength consum spend restrain weak quarter. payback
 next quarter sustain improv get wai. latest data
 indic that, noth els, economi clearli process stabil. fall
 cliff. said, find greenbook stori reason convinc, although would
 certainli astonish took anoth quarter recoveri get wai. think
 time alwai matter consider uncertainti.
 i’ve comment befor, hous activ measur might consid think
 mindset consum. all, purchas hous long-term commit.
 peopl will bui new home, involv 15- 30-year commit, even
 allow sale refinanc forth. hous activ number continu
 suggest consum confid remain reason healthi.
 would also note whenev econom activ start pick up, it’s like take us
 time recogn upturn unless seri turn posit onc. experi
 rare, ever, happen. even economi start improv second quarter guess
 won’t recogn much confid third fourth quarter. would think,
 wai, unemploy rate go continu go time. seem
 almost bake cake.
 final, restrain discuss polici prefer moment.
 
 12/11/01
 
 49
 
 
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. underli econom condit
 third district remain essenti flat sinc meet five week ago, suggest
 economi stabil. improv rel condit report
 novemb meet, district’s econom situat worsen. know
 consum spend import impetu recoveri. holidai sale district
 weak mani fear, although it’s still earli make predict season
 whole. region data yet show broad-base pickup retail sale, retail
 contact express concern sale mai remain weak spring. consum
 confid region continu declin novemb.
 hous market fare well region nation.
 hous permit valu residenti construct contract spring summer,
 thei’ve remain flat sinc then. falloff residenti real estat market expect
 modest on, howev. busi invest like contribut growth region, least
 second quarter next year. invest structur busi declin year
 nonresidenti build contract three state drop dramat last month.
 vacanc rate citi philadelphia suburb 5 percent sinc begin
 year. market overbuilt 1980s, real estat cycl
 deep previou recess. cours, also mean real estat engin
 growth recoveri.
 equip spend respond south jersei survei, includ retail,
 servic firm, manufactur, third quarter expect grow modestli
 next six month. novemb, manufactur busi outlook survei report
 
 12/11/01
 
 50
 
 expect rise capit expenditur, includ structur equip, next six
 month. manufactur district remain quit weak. indic gener activ, new
 order, shipment, manufactur employ survei recov steep
 declin report right septemb 11th. survei result suggest inventori
 correct still come manufactur firm, 1/3 firm report novemb
 plan cut inventori. ask thought recoveri would occur,
 70 percent respond survei, includ manufactur, retail, servic
 firm, expect see improv second quarter next year.
 servic firm retail somewhat optimist manufactur. consist
 philadelphia staff’s forecast, suggest modest pickup employ three
 state second quarter next year accompani, howev, continu increas
 unemploy rate region.
 also consist mani forecast nation whole. exampl, median
 forecast fourth-quarter survei profession forecast also predict econom recoveri
 second quarter next year, greenbook. view region
 nation bit less optimist. think take time busi consum
 feel recoveri place--perhap midyear third quarter--although must admit
 error band around forecast make difficult distinguish among them.
 consum spend kei element forecast. obvious pattern growth
 affect auto sale, pull forward zero percent financ deal and,
 therefor, fall back next quarter. nonetheless, forecast consumpt engin
 growth next year beyond first quarter. growth consum spend acceler, inventori
 build resum, follow pickup invest spend, help solidifi recoveri.
 
 12/11/01
 
 51
 
 
 philadelphia staff analysi behavior lead indic previou recess
 suggest path recoveri. howev, remain somewhat concern
 econom recoveri could delai, even given sizabl monetari stimulu appli year,
 doubt help attenu downturn.
 particular, two part recoveri scenario appear problemat. first, strength
 recoveri depend fiscal stimulu, detail remain work out.
 secondli, weak labor market condit could undermin consum confid spend.
 happen, time recoveri would later magnitud smaller. said,
 discuss last time, believ committe begin focus medium- longer-term,
 recogn full effect action--those implement throughout year well
 action taken todai--ar felt lag. need prepar market public time
 rate cut need, think measur approach todai polici
 appropri. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. first, i’m surpris al broaddu’s neg
 tone labor report realli expect come note west virginia,
 district mine, lowest unemploy rate histori data
 seri.
 mr. broaddu. start light reaction said west
 virginia last night, thought might wise. [laughter]
 mr. jordan. nine state regist drop unemploy rate.
 region enjoi spring-like weather last week, set record high 70 degre on dai.
 even shutdown ltv steel product littl revers gradual build optim.
 
 12/11/01
 
 52
 
 
 rang opinion peopl talk ran expect notic
 improv busi first half mere believ economi
 stop contract confid pickup occur near term. even hard-hit
 heavi truck manufactur believ alreadi pass absolut low, although
 think late next year best like 2003 notic
 increas truck product. guess strong rebound auto sale plu continu
 firm residenti real estat market area help restor confid
 littl. accumul small stori--such gm stamp plant announc last week
 open 200 peopl data servic compani kentucki sai plan hire
 sever hundr peopl come year--ha mitig somewhat long-expect loss steel
 worker job region. on steel compani execut went far sai hope bad
 prospect last long enough get consolid need steel industri. larg region
 bank announc reinstitut hire bonus effort fill continu larg
 number open have. health-care organ largest employ mani
 metropolitan area region continu report hard-to-fill open
 consider wage pressur.
 construct spend continu strong except build hotel
 restaur, stop complet. told union offici--thi probabl reflect
 jack guynn sai area, too, though don’t know share hotel/restaur/
 hospit worker union region--that nation union expect lose half
 member. director construct industri report sinc septemb 11, $3 billion
 commerci construct either cancel suspend lender cannot get
 insur cost prohibit.
 
 12/11/01
 
 53
 
 
 retail, gari stern suggest, we’re accustom retail express
 disappoint holidai sale. thei’ve 50 year least! we’re
 actual hear pleasantli surpris. case kohl’s--on
 director board--thei actual strong sale. compani like
 feder, sale haven’t fallen much worst fear and, therefor, express
 satisfact holidai shop season plai far.
 survei current former small busi advisori council member last
 week tone remark similar cathi minehan said group.
 weather downturn better expect, report strongli neg
 tone.
 fiscal pictur, littl differ perspect i’ve hear far
 morn. name, think stalem execut legisl branch
 posit long-term develop gone long wai toward disabus public
 residu notion thing discretionari countercycl fiscal polici.
 [laughter]
 on interest develop recess--especi sinc septemb 11th--ha
 differ compar 1990 behavior perspect household
 busi. recal, point 1990 desert shield lead desert storm,
 household busi seem go hunker down, worst case, mini-max mode--an
 “avoid worst outcom” type approach. household simpli done time,
 wherea busi seem act much 1990. everybodi busi
 missouri! thei’re go believ anyth good see order book sale.
 well, start point on two thing happen: either household belatedli turn
 
 12/11/01
 
 54
 
 
 pessimist becom conserv busi final shake pessim
 conservat outlook. either scenario major implic set financi market
 condit associ whatev econom develop actual occur.
 gdp current quarter, 20 dai go, neg number,
 greenbook right, it’s go neg larg declin inventori. that’s
 necessarili bad thing, either economi trade partner around world.
 mayb ought hope neg fourth quarter inventori liquid
 go reflect.
 can’t forecast interest rate even well peopl can, i’m fairli confid
 we’re go flatter yield curv year now. especi greenbook forecast
 right, see yield curv flatten mostli short end. it’s question get
 there. i’ve puzzl report expect cut fund rate
 meet 1/4 1/2 point. peopl survei--and don’t peopl ar--sai we’re
 go cut fund rate. on director govern affair council american
 banker associ meet recent, think begin last week.
 100 banker attend and, listen econom brief, ask indic whether
 thought fed lower fund rate meet todai. said on rais hand
 among 100 peopl there. ask thought fed alreadi cut rate
 much, said almost everyon rais hand. ask commun bank advisori
 council first question last fridai regular meet. on banker sai thought
 ought cut fund rate 1/4 point todai simpli alreadi built expect--i
 guess read newspap--and everybodi els said no.
 
 12/11/01
 
 55
 
 
 still think level fed fund rate differ wai think
 action cut feder fund rate. look level, don’t see need addit insur.
 believ provid adequ amount liquid current level fund rate.
 action chang fund rate new broadcast cnbc cnn it’s go get
 headlin. issu is: messag we’re send send it?
 want send messag main street, perhap ought cut fund rate 1/16
 percentag point. doesn’t matter much cut it; get headlin regardless. think
 mai merit, peopl suggest, disappoint wall street
 expect cut. mai signal posit tone, indic
 comfort outlook improv. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. okai. let’s break coffe, presum outsid.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. try fill interstic discuss without repeat
 alreadi us. wal-mart contact said coupl thing thought interest.
 said wal-mart compar price item sold holidai season also
 sold last holidai season, price ident item 16 percent lower year. think
 retail environ describ brutal competit. contact also said
 lot evid consum cautiou. look peopl mai wait even
 usual purchas item holidai shop period year. mai plan pile
 purchas end season mai wait lower price. higher
 percentag layawai purchas usual. that’s retail strategi mani us around
 tabl us part popul do. also continu prefer shift among
 
 12/11/01
 
 56
 
 
 consum awai premium product toward so-call valu product, lower price item
 line merchandis. inventori wal-mart good shape, right track
 compani want be. contact said first time he’s find soften
 labor market made easier wal-mart hire sale associ. mai rememb earlier
 meet said wal-mart continu find lot tight labor market level
 skill.
 fedex contact said absolut noth chang situat sinc
 talk six week ago, except perhap head hang anymor. look thing
 settl down. firm’s forecast next year show flat first calendar quarter first quarter
 year thei’re anticip improv second quarter beyond.
 note jack try horn up monopoli here. [laughter]
 mr. guynn. won’t again, promis!
 mr. pool. that’s okai. i’m chicago believ competit market,
 [laughter] includ inform. overal tone up seem littl bullish
 fedex. contact said busi fairli good up anticip volum
 begin next year 2.2 percent--that busi plan--compar first part
 2001. year’s volum come flat compar last year.
 contact j.b. hunt, truck compani, sai busi particularli slow.
 firm see basi optim first quarter next year.
 let make coupl comment nation economi. lot
 discuss fiscal polici think it’s worth reflect fact greenbook realli
 can’t make assumpt temporari temporari perman perman.
 think better wai view fiscal polici right fiscal polici plai like
 
 12/11/01
 
 57
 
 
 plai time come. think back earli 1990s, stimulu bill--i think
 call invest credit time--wa consider begin clinton
 administr enact. tax program enact narrowli.
 that, fiscal polici settl quit long time. began discuss elect
 campaign last year. fiscal polici plai, think we’re go see continu discuss
 adjust. fiscal polici go sourc stabil outlook. cannot
 expect everyth resolv, howev stimulu bill come out. that’s go
 end it, think.
 seem neighborhood cycl trough. don’t know exactli
 mean, i’d sai mean trough occur within next month. that’s consist,
 cours, greenbook forecast.
 on comment i’d make think it’s clear household behavior
 character expect ongo deflat. peopl respond sale incent
 reason bui rather project better deal avail futur. therefor, sale
 incent lead addit sale rather postpon purchas
 expect get even better deal wait anoth month. so, that’s take
 current outlook.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. month econom
 statist neg. year greenbook respond statist
 revis forecast, blue chip forecast. find
 ambigu situat. indic still look weak other turn up. mai
 approach import crossroad monetari polici.
 
 12/11/01
 
 58
 
 
 list indic begin show sign strength, least stabil,
 long. last month napm durabl good order, person spend, construct
 spend turn up. consumpt semiconductor risen comput shipment.
 nonfuel commod price increas late, perhap indic futur strength demand.
 oil price drop, paradox could expansionari forc. bond stock market
 indic credit market think better time ahead. welcom sign ar,
 on get carri awai. fan alwai feel good team’s lose streak end
 make team strong team. [laughter] recent employ report indic,
 economi still soft take long run good new declar recess
 soft period over.
 perhap immin sign strength, seem less like congress
 pass econom stimulu packag. like greenbook forecast becom on
 label “no fiscal packag.” import boost baselin greenbook forecast given fiscal
 polici assumpt, specif acceler depreci loss. assum fiscal
 packag doesn’t pass, sidestep debat jerri jordan greenbook forecast
 exact impact packag. forecast fiscal packag scenario show anoth
 year sub-trend econom growth, growth return trend sometim 2003
 unemploy rate peak 6.4 percent, long wai full employ
 anybodi’s definit. moreov, it’s almost gruesom mention, economi still
 vulner neg shock, whether terror plain neg econom shock.
 whatev reason, short-term anticip inflat respond
 michigan survei taken sharp drop. combin high unemploy, low oil
 price, incipi drop measur inflat, fact product hold
 
 12/11/01
 
 59
 
 
 remark well recess, solid ground project lower inflat
 greenbook done. inde, solid ground project lower inflat
 greenbook forecast. given thi--the still weak economi, still vulner economi,
 possibl reduct inflat--i think on make strong case eas
 monetari polici less line bluebook call “a perfect foresight polici.”
 that’s self-congratulatori label, though on suit present purpos! [laughter]
 contrast feel year, case eas quit compel todai.
 thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second district’s
 economi shown clear sign rebound depress level note report
 last meet, sign downward price pressur. consum spend
 district seem rebound novemb remain pre-attack level. retail across
 new york state report sale 2 3 percent year earlier thanksgiv
 weekend flat follow week. week, sale said particularli
 sluggish new york citi.
 construct real estat activ mix. manhattan’s offic market soften
 octob despit loss trade center. manhattan’s apart sale rental
 market also soften sinc attack. howev, singl-famili home sale throughout new york
 state rebound octob price remain well ahead year-earlier level. singlefamili multifamili hous permit octob littl chang pre-attack level.
 stori manhattan’s commerci real estat market realli quit interest
 everybodi quit convinc 11th septemb event commerci real
 
 12/11/01
 
 60
 
 estat market quit tight. 7 percent offic space wipe attack
 twin tower, suddenli don’t shortag avail offic space. becam clear
 appar tight commerci space reflect hoard--a real estat version
 over-invest seem take place, tech sector.
 good new futur lower manhattan. john whitehead,
 four year chairman board director feder reserv bank new york,
 name governor chairman lower manhattan develop corpor.
 think bring necessari decis go happen citi,
 import factor restor consum busi confid.
 nation, base assumpt monetari polici eas fund
 rate would held steadi good portion next year, forecast
 econom growth 3 percent q4 q4 2002 3.4 percent 2003. see core pce
 deflat 1.7 percent next year 1.6 percent 2003. unemploy rate project
 quit benign. reach 5.9 percent middl next year gradual come
 5.7 percent 2003. assum forecast $100 billion fiscal stimulu
 pass congress reason effect. happen,
 econom forecast would somewhat weaker although obvious, depend natur
 fiscal stimulu packag, much effect next year question.
 mood busi leader district extraordinarili glum. it’s reach point
 seem becom fashion new york busi circl show on
 greater depth despair on’s neighbor. fact, i’ve given try discuss ration forecast
 busi leader shift ask question: figur you’re
 wrong, revis busi plan quickli? answer ye, think
 
 12/11/01
 
 61
 
 
 far pertin whether busi leader right forecast. degre
 spread gloom self-fulfil think downsid risk forecast.
 assum growth abroad continu anem that, therefor,
 current account deficit--what view long-run weak point american economi--will
 continu 4-1/2 percent gdp. think financ probabl financ
 littl weaken dollar. someth concern greatli longer
 run indic world economi simpli isn’t balanc well. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. convers thu far indic
 extraordinarili difficult identifi great certainti turn point econom cycl.
 number peopl alreadi point posit emerg intermeet
 period, includ retail sale, new order durabl good, auto sale, et cetera. would add
 sai even appropri cautiou financi forecast guru fed
 look data produc greenbook first time sever round
 featur downward revis outlook. howev, other note, fed fund futur
 market market particip survei nearli uniform expect anoth eas
 move meet. that? think answer turnaround implicit
 posit data even forecast still quit tent. posit seen
 mai reflect larg part on-month bounceback shock septemb 11th mai
 necessarili prove certain precursor sustain turnaround. see risk turnaround
 scenario quit clear almost downsid.
 labor market condit continu deterior, might neg effect
 consumpt household delai expect turnaround. second, believ almost
 
 12/11/01
 
 62
 
 
 forecast assum form fiscal stimulu and, we’ve alreadi discuss, state fiscal
 stimulu much plai quit uncertain. third, risk intern
 environ synchron global downturn. think turnaround internation
 depend much whether economi recov oppos look other
 engin recoveri. final, financi market could easili deterior expect
 return growth profit met. neg event financi market
 occur, clearli would drag consum busi plan, support them.
 number issu emerg respect polici. i, like presid stern,
 restrain subject much did. [laughter] first, peopl
 suggest shouldn’t move expect terrorist attack would think certainli
 true. cannot inocul u.s. economi potenti actual polit threat.
 hand, posit polici wai make economi robust possibl, even
 rel weaken state. secondli, i’ve heard least on two peopl refer risk
 move todai revers stanc later, might surpris market. find
 littl hard understand market alreadi built expect turnaround
 polici. move todai turn, would simpli valid market
 expect.
 governor gramlich stole thunder respect perfect foresight polici. know
 don’t it, presum goal committe approxim someth like
 perfect foresight consensu-build goe here. would encourag us,
 get polici discuss, look page 11 12 bluebook haven’t done so.
 final, harvei rosenblum’s name mention superb economist.
 try bring view anoth economist tabl, would bring samuel johnson tabl.
 
 12/11/01
 
 63
 
 
 samuel johnson demonstr wit hear acquaint plan remarri
 describ triumph hope experi. get polici discuss, would
 certainli expect committe, perfect foresight, would let hope triumph
 wisdom experi. [laughter]
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. recent fomc meet, on kei
 issu weigh polici decis whether forecast stabil. fact,
 governor ferguson note, previou fomc meet year
 meaning downward revis greenbook forecast. revis follow
 eas. seem precondit end cycl eas stabil
 committe’s forecast. greenbook deliv stabil. inde, small upward
 revis project growth next year. forecast properti number
 around tabl reach conclus. least put tabl possibl
 hold line fund rate, todai perhap todai.
 cours, face tension forecast incom data product
 employ. incom data reflect project declin output quarter, next
 sever month we’re like see increas unemploy rate econom growth
 come back trend. view, prudent monetari polici would call end polici eas
 cycl end rise unemploy rate. nevertheless, sharp increas
 unemploy rate novemb uncertain effect sentiment spend
 least put back tabl possibl littl eas meet.
 on wai think monetari polici term path fund rate.
 second wai sometim find us term desir path real gdp growth,
 
 12/11/01
 
 64
 
 
 instrument control. given lag respons monetari polici
 prefer regard move interest rate, plai game don’t adjust gdp growth
 coupl quarter. question ask look greenbook whether strength
 rebound get middl next year right or, exampl, would better scale up.
 view wai gaug whether room eas. room depend
 three consider: rate employ mid-2002, growth move trend
 greenbook forecast; inflat rate time rel committe’s long-run object;
 much project growth trend follow year two. committe
 explicit long-run inflat object, exercis term long-run
 object inflat, 1-1/2 percent pce core inflat rate.
 seem consider reinforc suggest rel
 greenbook forecast room eas. unemploy rate peak 6 percent
 still 5-3/4 percent end 2003, compar estim nairu point
 5-1/4 percent. inflat rate almost 1/2 percentag point long-run object
 end period. number peopl, governor ferguson governor gramlich both, mention
 perfect foresight simul, messag come particular forecast.
 hand, keep close, expect growth might stronger mid-2002
 project greenbook i’m slightli pessimist greenbook inflat.
 first, expect sharper cyclic rebound equiti therefor start staff’s altern
 simul stronger stock market. greenbook equiti path predic earn
 disappoint percept overvalu todai, given excess
 optimist earn expect. there’s good logic assess, sure. suspect
 logic overwhelm normal cyclic rebound economi perform
 
 12/11/01
 
 65
 
 
 project greenbook. road, we’ll face implic result
 overvalu.
 second, believ mai inflect point. shift progress
 downward upward revis forecast. reflect tendenc toward coincid
 posit error smaller neg error spend equat recoveri period.
 respect inflat, greenbook focus effect declin oil price
 emerg slack labor market. would put weight staff implic
 look like signific advers suppli shock. staff estim structur product
 growth declin bit 2-1/2 percent 1998 1999 2 percent year
 1-1/2 percent next year. we, least i, place lot emphasi effect
 product acceler demand inflat explain except perform
 economi second half 1990s. now, deceler differ charact
 acceler, perhap matter. reflect move overshoot 1999 2000,
 rel longer-run sustain growth rate product, undershoot next year.
 addit, reflect effect increas spend secur. seem
 swing could damp project disinfl. sure, staff taken account
 forecast weight would given it. result, view neg suppli shock
 least risk factor rel greenbook forecast.
 bottom line appear littl room eas, rapidli
 approach point mai prudent hold fund rate stabl while. even
 point, committe still abl adjust degre stimulu go forward decis
 long remain low prevail fund rate gradual return neutral.
 chairman greenspan. governor bi.
 
 12/11/01
 
 66
 
 
 ms. bi. well, given long tenur long weekend dai look
 inform, won’t pretend up-to-date mani seri expert around tabl.
 want bring tabl observ i’ve note, anecdot
 perspect busi commun bank commun.
 first, main concern regard busi cycl
 busi invest side. reason believ got us recess drastic
 drop invest certain kei technolog sector. feel optimist inventori correct
 well wai sector mai actual begin see stabil sale.
 consum realli kept economi go cycl. see
 hous auto sale, even though believ lot recent auto sale repres time
 differ due attract financ program. consum us refinanc
 home wai increas dispos incom everi month, know pool
 mortgag profit refinanc consum dwindl. fact, would argu
 recent uptick refinanc mortgag normal see long-term mortgag rate begin
 go up, astut refinanc jump lock rate believ hit low. so,
 don’t believ we’re go see much increas spendabl incom come
 consum. obvious, mani other said, threat terror mai put damper
 consum, unemploy worri.
 sector concern me--and sai light recent person experi--is
 state local govern due financi stress current place them, particularli
 area depend great deal sale tax revenu revenu ti employ situat.
 entiti spend substanti sum support respons potenti terror
 activ.
 
 12/11/01
 
 67
 
 
 final, corpor execut talk feel littl abil rais
 price time. fact, thei’re feel pressur cut price, alreadi discuss,
 deal inventori accumul excess capac. find littl pressur inflat
 moment.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. first, i’d like associ governor bi’s preambl. share
 view. would like make on observ subject fiscal polici stimulu
 packag, discuss number peopl. standpoint
 spent much last 30 year close involv public polici format process.
 congress function best ration two environ, either crisi
 consensu. that's member congress necessarili weak peopl
 system design wai. reelect entir hous third senat everi two year,
 circumst lend creat statesmen women foster longterm think. move awai sens crisi, move environ think
 stimulu packag jeopardi. not, presid jordan suggest,
 involv consciou reject discretionari countercycl fiscal polici find
 member congress, particularli elect year, tug core constitu.
 leav us extent grow sens confid economi--despit
 confid base part assumpt fiscal stimulu packag--it fact
 jeopard possibl stimulu packag pass. it’s bit catch-22.
 narrow compon outlook, think probabl econom impetu packag less
 30 dai ago. thank you.
 chairman greenspan. move kohn.
 
 12/11/01
 
 68
 
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. mani remark,
 perhap strike--and certainli welcom--aspect intermeet
 period mix charact incom econom data. first
 time mani month, data point downward revis
 current prospect econom activ. importantli, although measur
 aggreg employ output show economi overal continu
 contract appreci, kei element privat final demand firm,
 somewhat expect. latter develop would seem provid
 first concret indic contract economi could well
 limit, tent support project turnaround begin earli
 next year. kei issu todai would seem whether,
 econom outlook perhap stabil, monetari stimulu alreadi place
 suffici foster adequ rebound, thu argu keep polici
 unchang meet, whether persist soft activ
 price, along possibl see fals dawn
 recoveri mai damp, justifi slight eas polici 25 basi
 point.
 practic term, differenti effect either stand pat eas
 1/4 point mai great. repres step-down
 recent pace eas, either reinforc percept market
 fomc believ end eas cycl near.
 expect alreadi larg embed term structur interest rate, longterm interest rate chang much either altern. still,
 choic matter degre. addit effect cost shortterm financ, could small influenc longer-term rate
 expect, especi eas market anticip. perhap
 importantli, infer market particip draw econom
 outlook weigh risk cost polici decis help
 shape asset price respond new inform go forward.
 decis leav rate unchang meet would seem rest
 mainli combin stabl outlook extent previou
 polici eas. polici eas rapidli econom downturn,
 part reflect effort take account implic new
 inform current situat also path
 economi futur. regard, mai see degre stimulu
 stanc polici end last meet alreadi base
 expect weaken economi suffici foster
 satisfactori recoveri begin next year lower level resourc
 util train. inde, extent, aggress polici eas
 mai reflect attempt protect downsid risk, well
 address central tendenc outlook. seem especi case
 last meet sever remark choic 25
 50 basi point close call. thought polici posit
 right end previou meet forecast balanc risk
 
 12/11/01
 
 69
 
 
 saw time, inform receiv sinc then--which
 suggest smaller downsid risk contract expect--could
 seen support decis keep polici unchang.
 addit, believ staff rel conserv
 interpret recent new assess final demand, mai
 see greater upsid risk staff forecast perceiv earlier. judg
 rise bond yield equiti price, privat sector becom
 consider optimist prospect pickup economi-accentu dispar econom forecast exist
 time. persist steep upward slope yield curv
 long mai mean optim extend beyond bond trader financi
 intermediari saver spender. on piec evid support
 possibl surpris resili consum confid
 michigan survei--notabl expect futur. even staff
 fundament right, could trump anim spirit time
 economi turn around, bolster equiti price spend while.
 moreov, number remark, import downsid
 risk staff forecast mai readili lend incorpor
 influenc current stanc polici. stock price misvalu could
 last long time, interim polici adjust concern
 effect futur sharp drop price promot suboptim
 econom outcom. and, case equiti price, eas littl
 protect futur major declin might feed current perceiv
 disequilibrium. possibl effect second major downsid risk--anoth
 terrorist attack--would also equal difficult build polici todai, given
 wide rang possibl. altogeth, committe mai see practic
 polici risk around central tendenc forecast much balanc
 previou sever meet, support argument hold rate unchang
 meet.
 howev, although outlook seem stabil risk around
 forecast seem becom better balanc, recent data preliminari
 tent. and, yet, inconclus whether reason
 strong prompt rebound process economi like remain weak
 time recoveri delai tepid. econom activ continu
 contract, and, current stanc polici mean committe
 need stop eas well growth pick substanti, might want
 greater assur turnaround process paus. so,
 consid eas polici slightli meet.
 moreov, greenbook forecast, itself, mai point entir
 satisfactori econom outcom. forecast, feder fund rate
 current level 2002, growth strong enough next year year
 cut substanti excess margin underutil resourc
 
 12/11/01
 
 70
 
 
 come prevail. persist excess product capac rel
 modest profit growth hold back upsw invest repress
 consumpt growth weigh equiti price. forc restraint
 erod gradual, promot recoveri must counter
 maintain accommod stanc polici time. perfect
 foresight simul bluebook show that, inflat alreadi low
 like declin staff forecast, polici eas even
 promot vigor recoveri, without sacrif committe’s longerrun price stabil object. and, dave point out, staff forecast
 without major downsid risk, addit pose sharp correct
 equiti market anoth terrorist incid--notabl potenti influenc
 increas unemploy consum confid spend
 possibl fiscal stimulu could consider smaller assum.
 eas polici todai 1/4 point might littl immedi effect financi
 asset price, fulli anticip market. would encourag
 give greater scope later downward adjust long-term interest rate
 and, henc, support asset price spend, investor confront
 disappoint realiti embodi staff forecast--or someth even weaker.
 even suspect staff mai unduli pessimist demand
 activ next year, might still favor eas meet.
 action could seen provid greater protect possibl
 economi could remain weak upturn could turn
 insuffici, without incur much inflationari risk. sure,
 eas, sooner mai tighten, revers
 could need begin next year, especi economi turn
 vigor staff forecast. pattern anoth featur
 “perfect foresight” model, built market expect. but,
 committe will stop eas turnaround seen
 definit, tighten preemptiv strength becom evid, level
 resourc util seem like prevail, even optimist
 outlook, keep downward pressur inflat long enough allow
 polici revers forestal inflat pressur emerg.
 financi market particip seem confid carri off,
 judg combin low inflat compens sharp
 turnaround expect short-term interest rate eas todai
 built structur interest rate. market confid, itself, provid
 safeti margin committe, keep inflat expect
 damp rais real longer-term interest rate promptli respons
 surprisingli strong econom new. effect, eas could seen
 take advantag credibl grow past action good
 inflat outcom provid margin protect possibl that,
 current stanc polici, economi turn weaker
 consist foster committe’s object maximum employ
 stabl price.
 
 12/11/01
 
 71
 
 
 whichev polici chose meet, might still see risk
 achiev long-term goal tilt toward econom weak
 forese futur. even thought economi might stronger
 staff forecast, output like grow slowli rate growth
 potenti inflat move lower. point,
 prospect higher output gap short run could balanc expect
 growth pick suffici longer period rais question
 inflat pressur prevail polici set. given tent
 natur indic futur econom recoveri, point would seem
 reach yet.
 
 chairman greenspan. coupl question “perfect foresight”
 model. it’s ideal wai make monetari polici, perfect foresight even
 foresight! [laughter] i’m curiou technic standpoint. refer
 model, there’s sentenc bluebook sai, “the policymak assum view
 output inflat gap equal distast, penalti interest-rate chang select
 deliv polici predict make fund rate volatil past ten
 year.” i’m littl curiou constraint forecast requir model fulli
 determin economi go do. it’s fulli determinist model,
 optimum path short-term interest rate requir sort tradeoff. there?
 mr. kohn. didn’t would much sharper declin
 interest rate. it’s tradeoff. put constraint deviat optimum
 possibl econom perform.
 chairman greenspan. understand that. want to? fact you’re
 get sort result find distast, suggest model mai
 fault, rather assumpt?
 mr. kohn. on thing, constraint weren’t would deal zero
 bound situat, given staff forecast. that’s reason show it.
 
 12/11/01
 
 72
 
 
 chairman greenpan. think know what’s happen here. let see
 rephras question defens posit constraint undercut part point
 exercis. set fix coeffici here. econometr model rigid
 probabl exist real world, second-order third-order coeffici
 tend stabil instead produc distinct, exact effect; smooth everyth out.
 presum you’re do.
 mr. stockton. experi requir essenc specif
 policymak’s prefer function. you’re tell us realli don’t care fluctuat
 interest rate, isn’t optim perfect foresight polici you. reason
 sens constraint particular exercis on could infer data
 past behavior prefer limit movement interest rate. polici
 predic upon constraint movement interest rate also notion
 distast output inflat gap.
 chairman greenpan. think issu feel tast;
 question fact. perfect foresight model wholli determinist, action
 take exactli replic go happen real world. that’s presumpt.
 put addit constraint model, necess must overrid
 determinist natur model model solv sens mani
 unknown basic input. consequ, you’re over-determin model basi
 judgment essenti sai don’t want optimum conclus or, like
 obvious fact life, model true replic realiti respect.
 mr. reinhart. two aspect said. first is, ye, model
 repres averag behavior histor period estim. smooth
 
 12/11/01
 
 73
 
 
 reaction household busi chang financi market price. smooth
 reaction financi market price chang behavior. put smooth behavior
 model would, intuit suggest, allow short-term interest rate move lot order
 stabil result. second aspect word “determinist.” realli perfect
 foresight path. assum know whole futur path outlook know
 coeffici precis. uncertainti coeffici model,
 depend coeffici were, might attenu; might react strongli
 new. possibl construct optim path presenc uncertainti
 model shock that, depend object function, potenti properti
 move fund rate outlook period less. shorthand wai captur without
 work hard problem specifi uncertainti coeffici shock
 model sai, well, find solut perfect foresight put penalti movement
 interest rate.
 chairman greenspan. don’t want pursu length here, want
 determin precis you’re suggest. involv complex mathemat solut.
 can’t sai smooth creat result constraint you’re impos
 respect exercis, includ equal tast-ms. minehan. distast.
 mr. reinhart. equal distast.
 chairman greenspan. it’s equal distast; better term,
 mathemat term. problem it’s us concept could appli it! i’m
 try ferret out, get real question want ask. grant
 presumpt respect polici stipul, name effect there’s equal distast,
 
 12/11/01
 
 74
 
 
 there’s object function endeavor limit volatil, there’s constraint,
 realli part model, feder fund rate greater zero. assum that,
 signific effect altern econom assumpt path feder fund rate?
 model input specif economi, polici impos,
 creat sensit, fluctuat fund rate? polici restraint natur
 long-term structur outcom economi that, almost independ
 input variabl economi, path essenti robust?
 mr. kohn. model us model us altern simul
 greenbook.
 chairman greenspan. assum that, right.
 mr. kohn. get sens sensit econom outcom differ
 polici assumpt. exampl, fiscal polici assumpt governor gramlich mention
 produc somewhat differ outcom economi, would feed back polici
 path. importantli, perfect foresight model, even anticip someth
 happen happen, sai, year two, feed back current polici stanc.
 chairman greenspan. that’s reason i’m rais it.
 mr. kohn. committe assum choos whole path feder fund rate
 minim squar deviat output inflat gap everi point time, take
 account inform wai futur.
 chairman greenspan. ye. reason i’m rais issu think
 interest, origin addit variou vehicl we’re emploi make monetari
 polici. despit presumpt, obvious factual true, ever set
 fund rate next 15 minut, nonetheless path back
 
 12/11/01
 
 75
 
 
 mind. grant weak type approach, conceptu wai realli
 ought go polici issu. get kind notion presid broaddu rais
 earlier period optimum inflat rate--where be, get there,
 path fund rate stabil inflat therefor presum long-term real
 growth. i’m mere sai worthwhil endeavor pursu. it’s i’m try
 understand it.
 mr. reinhart. underscor said term robust
 altern, realli depend durat altern. type shock
 greenbook altern, rel temporari, don’t perturb path much.
 on imagin type shock, includ differ assumpt product growth,
 could displac path much choos entir path. come
 part presumpt put bluebook: make assumpt
 committe’s long-term inflat goal. simul construct us assumpt
 1 percent. move bit, mark consequ.
 chairman greenspan. optimum long-term inflat goal
 determin model believ model. level inflat maxim longterm econom goal. shouldn’t input model. presid pool.
 mr. pool. differ subject rais.
 chairman greenspan. okai, go ahead.
 mr. pool. quick question: page 8 bluebook statement
 effect investor current believ decis meet includ balanc risk
 weight toward weak. conclus talk peopl, survei,
 extract fed fund futur market, what?
 
 12/11/01
 
 76
 
 
 mr. kohn. it’s sever survei show univers expect among economist
 market observ balanc risk. can’t infer anyth balanc risk
 financi price per se. survei base.
 mr. reinhart. on, instanc, monei market servic survei. last fridai’s
 survei, twenti twenti respond said balanc risk would tilt toward weak.
 januari meet three twenti thought would go back neutral.
 time get expect march meet, half toward weak half
 toward neutral.
 mr. hoenig. don, let see ask question interest rate volatil. observ
 move last time, futur fund rate actual went up.
 mr. kohn. think immedi reaction move eurodollar futur
 rate went 10 15 basi point.
 mr. hoenig. right.
 mr. kohn. new inform-mr. hoenig. new inform brought up, okai. higher.
 secondli, assum easi polici also assum easi polici,
 would better less volatil interest rate volatil, risk,
 move fund rate down, increas volatil interest rate?
 mr. kohn. think move up, definit sens
 increas volatil interest rate period time. don’t think necessarili would
 increas volatil interest rate short run move exactli
 market expect. sens move would increas short-run volatil rate
 would someth unexpect. that’s necessarili good bad. ought
 
 12/11/01
 
 77
 
 
 think right thing do. don’t see eas todai would materi effect
 volatil interest rate definit sens point next year year
 you’ll rais order further-mr. hoenig. rais otherwis would.
 mr. kohn. otherwis would.
 chairman greenspan. question don? not, let get start.
 prior septemb 11, think clear evid stabil sector
 economi. pattern broken decis septemb 11. quit intens
 forc caus deflat asset price econom activ prior septemb 11
 subsequ gather momentum, new forc similar natur began press quit
 significantli economi. frankli, on reason concern
 greenbook forecast prepar meet would revis downward. delight find
 wrong. suspect reason wrong someth go economi,
 even world economi, evid earlier, name see greater
 synchron activ within economi worldwid. far greater synchron,
 exampl, among twelv district, among differ type compani product,
 clearli among world economi. gener read indic world
 becom vulner cumul downturn everi economi move
 direct, becom self-feed, self-reinforc process induc volatil econom
 system.
 suspect view temper least part. think evid
 seen last coupl month, especi sinc septemb 11, larg extent
 synchron world econom activ due avail substanti improv
 
 12/11/01
 
 78
 
 
 inform. thirti year ago us see compani industri move quit differ
 direct. on reason inform avail individu firm distinctli
 differ becaus, unlik situat todai, real-time data system permit everyon look
 databas exist. mean todai’s environ imbal
 emerg readili resolv, resolut creat contract expans
 econom activ. everyon look data subject somewhat
 imbal, get synchron, synchron necessarili selfcumul downsid.
 on readili argu evid last two month inde fascin
 test whether latter case. ever situat fabric confid
 go breach throughout busi consum sector, septemb 11 would
 done that. inde, coupl dai economi came dramat halt.
 observ, howev, cumul weaken emerg mix sign economi.
 we’re see evid stabil, question basic whether look
 emerg forc engend stabil actual recoveri here.
 market obvious sai ye. stock market difficult understand, especi term
 know earn, bond market even difficult understand.
 well-inform peopl market try maxim asset posit. it’s
 roulett game there.
 consider continu overhang deflationari forc, discuss
 consider length last meet, still there--and evid suggest least
 is--then question go revers contract econom activ. well, on
 element discuss around tabl inventori situat. inde
 
 12/11/01
 
 79
 
 
 inventori number simpli awesom. recollect octob motor vehicl inventori
 went annual rate $100 billion nation incom product account basi. we’re
 see signific liquid, essenti mean soon final demand stabil,
 dai’ suppli oper sens go rapidli. occur, busi firm
 suddenli start find short, order turn up. well, quit yet,
 get earli signal firm demand. occur mainli
 commod market, tend reflect, especi metal, base durabl
 good economi, volatil inventori-laden part economi. price begin
 move commod market, suggest demand begin pick
 inventori liquid probabl reach maximum. mean rate product
 start rise rel rate consumpt materi product.
 inventori mai closer point firm start taper rate
 liquid evidenc respons nation associ purchas manag question
 custom inventori posit. sinc definit inventori manufactur good,
 peopl know what’s happen sell good. so, purchas manag
 manufactur industri concern best posit get sens current statu
 inventori. full survei actual hold inventori difficult undertak,
 data collect process lengthi, survei tri result
 satisfactori. survei, rel new, seem captur goodli part
 go marketplac.
 contrari outsid estim suggest regard industri product
 index month octob, begin see dramat slow rate declin.
 reason see smaller neg market lot current
 
 12/11/01
 
 80
 
 product growth--or exactli growth output per hour--in manufactur area
 outsid observ assum. slower rate declin also reflect rough weekli
 seri that’s suppos replic industri product index; show declin
 octob occur first two week month. product start come back last half
 octob, couldn’t come back enough prevent averag novemb
 averag octob. figur, believ them, essenti sai level
 end novemb averag level novemb worst equal it.
 would suggest product level begin support reduct inventori liquid.
 inde happen, final demand clearli uncertainti ar.
 crucial sector person consumpt expenditur number forc plai. on
 motor vehicl sale, startlingli high octob novemb fact
 engend good part liquid inventori part economi. howev,
 best judg, motor vehicl sale slump sharpli first 10 dai decemb.
 realli quit weak, on would assum close averag level project
 greenbook month decemb; seemingli wai down. motor
 vehicl longer seem posit forc.
 anoth posit forc remov stem rise mortgag interest rate.
 obvious quit significantli. inde, 10-year treasuri yield, usual good
 proxi mortgag rate, gone almost full percentag point. best gather, that’s
 pretti much happen mortgag rate. low mortgag rate kei factor
 turnov exist home realiz capit gain engend. sinc realiz
 capit gain major part extract home equiti consumpt purpos, on would
 assum higher mortgag rate foster weak exist home sale and, indirectli,
 
 12/11/01
 
 81
 
 
 weak consumpt expenditur. certainli case cash-out refinanc
 mention earlier also would affect, larg absolut level refinanc alreadi
 declin significantli, evid cash-out proport chang enough
 offset that. begin see soften prolong period extract
 fund home equiti foster consumpt expenditur.
 posit side, obvious, we’ve seen signific declin price fuel oil
 gasolin. effect quit substanti, number indic. rememb
 on-shot effect order effect continu get still
 declin crude oil natur ga price. that’s like happen, certainli case
 get full impact declin. us call oil tax cut probabl exert
 effect littl lag. major factor market mai well factor
 hold christma sale. don’t know quit yet.
 major uncertain neg rise unemploy rate.
 refer primarili eventu level rate went higher level adjust there,
 market would also adjust would pretti well know consumpt expenditur
 associ level unemploy. rate chang great
 recent month, rate layoff high been, get whole new set
 consum shock uncertainti. impact consumpt indetermin stage.
 sign pretti clear. neg don’t know neg. point we’re
 clear view weaken employ situat shouldn’t clear
 don’t think wai know.
 fortun, homebuild per se hold up, rise mortgag rate
 mai trim some, weather clearli posit area major popul center
 
 12/11/01
 
 82
 
 
 locat. consequ, weather like give us somewhat better residenti construct
 activ period ahead, presum that’s also case area nonresidenti
 construct.
 combin final demand balanc issu inventori liquid
 probabl come end dai capit invest, number mention.
 capit invest get corpor cash flow. think uncertainti relat
 ongo deflationari pressur still formid. much better output per
 hour anticip particular period presum wage increas gener worker
 compens deceler, abil firm pass increas cost virtual
 nonexist. anoth wai measur extent deflationari forc press
 economi. evid have, anecdot otherwis, difficult
 pass cost increas custom. profit margin come sharpli. inde, look
 strictli nonfinanci, nonenergi corpor sector, profit level low
 rememb inabl rais price realli crippl cash flow. suggest
 outlook profit import gener outlook that’s final demand
 go financ.
 it’s certainli case secur analyst, mention previous,
 terribl good forecast bad report. report high-tech
 earn outlook stabil last three four week. non-high-tech area, howev,
 continu deterior though lesser pace wa. clearli pattern earn
 expect inconsist stock price on believ current standard
 capit asset valuat model. dave stockton point out, mai well market
 displai increas flexibl abil economi recov differ
 
 12/11/01
 
 83
 
 
 past. analyst stock purchas mai look beyond current squeez profit
 expect much better longer-term outlook mai perceiv increas flexibl
 market mai enabl lower equiti premium obvers higher price/earn ratio
 persist marketplac. come clearli relat outlook capit
 invest. stage would sai earli make judgment.
 get polici, it’s pretti evid case stand pat point
 requir stock market remain overvalu protract period time. now, that’s
 inconceiv event. mai be, dave sai, overvalu possibl new wai look
 market. didn’t sai exactli that, dave; i’m interpret said somewhat
 differ manner. mai be, often happen, market stai overvalu undervalu
 protract period time. that’s case, conceiv earn outlook could stabil,
 perhap even improv, case capit invest stabil consumpt mai still
 well presumpt long-term mortgag rate keep go creat addit
 problem. credibl posit.
 would argu risk noth high think playout deflationari forc, least look profit expect, anywher near complet.
 mai extend period go; don’t know that. long case, think
 would probabl wise move fund rate anoth 25 basi point, market expect,
 retain statement suggest weak like risk outlook. don’t deni
 histori--that is, feder reserv’s histori--is on we’ve typic move least
 often probabl end cycl. i’m sure that’s bad.
 first all, we’re absolut certain move would gotten outcom
 look retrospect. we’re alwai deal uncertainti unknown we’re
 
 12/11/01
 
 84
 
 
 alwai tack awai on place other. knew certain economi go
 move second half 2002 greenbook, would sai would grave mistak
 point move rate down. don’t know don’t think anybodi know that.
 consequ, think least riski action reduc rate becaus, i’ve said past,
 on wai look type situat ask consequ
 wrong. case would suggest move rate 25 basi point turn
 wrong, cannot conceiv deflationari forc move awai suffici quickli
 prevent us move rate back well inflationari pressur rise. hand
 stand pat deflationari forc larger expect, we’ll look back find
 stand pat mistak. know it’s close call don’t want argu close issu.
 think weight evid stage suggest best solut fact move
 25 basi point stai asymmetr downsid. vice chair.
 vice chairman mcdonough. concur recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend want express
 littl uneasi balanc risk statement. let explain. ask question:
 differ sentenc make? it’s clear downward move 25 basi point
 built market. view long-term rate go go wherev go,
 go affect direct come week. think task point start orderli
 process toward chang polici stanc. is, seem close turn point
 economi. would want situat market believ reason
 pretti commit addit cut futur even though data might start come
 rather convincingli direct. that’s concern balanc risk.
 
 12/11/01
 
 85
 
 
 word, messag person would like send--to put probabl it--is
 mai two-third chanc chang fund rate next meet on-third
 chanc, data continu come weak, reduc rate anoth time. would
 like creat impress believ there’s high probabl cut
 rate next meet. that’s concern balanc risk statement.
 chairman greenspan. agre think two wai handl
 problem. on balanc risk statement full press statement
 make. would much prefer put someth full statement recogn
 situat chang unmitig set neg forc mix environ now.
 would prefer wai becaus, far i’m concern, it’s abrupt adjust chang
 balanc risk statement sai like next meet rais rate
 lower them. don’t think that’s credibl. it’s certainli credibl--in fact agre
 probabl chanc probabl two on--that chang fund rate
 next meet.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, reduc size rate decreas,
 50 basi point sever time success 25 basi point, send kind
 signal think we’re look for. that’s part messag come reduc size
 cut.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, seem fairli like econom recoveri would
 occur next year without eas monetari polici. howev, outcom vulner
 number neg shock could hit economi time. inflat well hand
 feder reserv credibl good shape, believ flexibl respond
 
 12/11/01
 
 86
 
 
 risk. therefor, strongli support recommend 25 basi point reduct fund
 rate insur downsid risk. also prefer balanc risk statement
 emphas econom weak.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. support recommend would
 like associ presid parri’s view. reason support larg part
 uncertainti interpret incom data outlook. circumst,
 suggest, insur probabl good thing have.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, let make coupl comment mai make
 recommend look littl moder restrain. [laughter] certainli
 differ situat face todai on look met last month.
 think lot similar well. novemb meet favor 50 basi point
 reduct fund rate, eventu did, favor strongli categor.
 primarili two factor condit think. first, didn’t see evid
 either inflat rise inflat expect anywher. second, given high credibl,
 thought would time revers cours, need to, move rate back up. all,
 1999, least on recent experi abl pull off.
 given two precondit, thought ought us credibl eas polici
 aggress reduc risk disinfl might undercut stimul impact
 reduct nomin fund rate engin. think two precondit still
 place view polici risk todai much face last month.
 
 12/11/01
 
 87
 
 
 think need avoid get situat inflat
 expect quit low nomin fund rate close zero. that’s so-call zero
 bound problem. it’s difficult get that, think know. don’t want go there.
 discuss earlier meet, inflat expect michigan survei drop
 quit abruptli last sever month whole. think risk zero bound problem
 still us. reason believ persuas case still made anoth 50 basi point
 reduct todai, us current core pce rate, 1-1/2 percent, measur
 inflat. would take real fund rate roughli zero. now, grant, we’ve gotten
 difficulti longer-term past push real rate zero--and
 especi evid 1970s. took real fund rate zero 1992--which 50 basi
 point reduct todai would put it--and get subsequ increas inflat. still
 think case persuas view 50 basi point cut best option. recogn though
 tone econom data bit stronger respect place time.
 therefor argument half point littl less compel todai last time.
 choic, think wai would go.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, agre recommend 25 basi point
 reduct rate. view it’s appropri time think help underpin
 consum inventori cycl complet corpor profit capit spend slowli
 return normal level. also believ balanc risk toward weaker
 econom growth. strongli support idea put signal word press
 statement effect situat bleak saw last time. don’t want
 encourag peopl think continu see neg new front.
 
 12/11/01
 
 88
 
 
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. would prefer leav polici unchang todai.
 let quickli sketch element reason. part touch earlier. think
 stori mainstream greenbook forecast reason convinc on i’m certainli
 confid outlook past sever meet. done deal?
 cours not, think high bar. we’re go know quit time.
 seem recent spate data suggest economi stabil.
 data suggest lot market particip expect that, base wai financi asset
 price. least view economi histori resili larg
 self-correct. beyond that, think polici expansionari. i’m talk
 aggress reduct interest rate, although done that. also rapid
 growth monetari aggreg would shock got deflat, given kind
 growth we've monei time now. don’t know fiscal polici plai out,
 would guess get ad fiscal stimulu. it’s certainli true
 reduct rate turn mistak revers direct need, it’s possibl
 destabil--though don’t want overst thi--to embark kind polici path.
 combin reason, recogn perhap on convinc itself, would
 prefer stai ar.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. support recommend.
 support statement unbalanc risk toward weak, also believ committe
 avoid encourag expect eas next meet. given recent experi
 commun market, i’m give advic so! [laughter]
 
 12/11/01
 
 89
 
 
 view great interest statement time, tantal us possibl wai
 accomplish goal.
 i’m pleas see committe continu practic us two-dai
 meet opportun wider discuss kei issu relat strategi monetari
 polici. last fomc meet opportun particip
 discuss even make suggest agenda. thought i’d take opportun
 unveil recommend--in case improv transpar monetari polici--in
 hope committe might find worthwhil discuss topic futur. let also note
 excel contribut topic recent confer feder reserv bank
 philadelphia.
 transpar mean, view, reveal public object drive
 polici decis rational specif polici decis. see greater transpar serv
 enhanc account fed increas effect monetari polici
 improv market’s abil anticip futur polici action. term transpar
 object, would urg committe discuss consid set explicit
 numer valu long-run price stabil object. state case recommend
 paper earlier year, i’ll focu todai recommend relat minut role
 document plai convei fomc forecast.
 committe’s press statement becom briefer repetiti year
 view less reveal. moreov, committe member express prefer
 move direct. sure, challeng brief statement
 still repres consensu committe. case, consequ minut
 becom import vehicl reveal committe’s view outlook polici
 
 12/11/01
 
 90
 
 option. minut serv illumin rational recent action addit
 recogn divers view committe.
 first chang would recommend either elimin discuss recent
 indic begin minut move appendix end. discuss
 present page on, presum, set context meet, describ
 discuss. todai, first substanti section minut. mind least numb
 reader [laughter] mai even distract continu remain summari
 committe’s discuss follow.
 thought recommend next section, paragraph
 summar staff forecast, expand mayb full page. end, quit
 interest construct discuss staff, decid recommend cours action
 concern move direct might interfer freedom staff current
 perceiv put togeth forecast. margin though, still might us expand
 paragraph littl better tell coher stori underli staff forecast. furthermor,
 particularli extent committe’s press announc polici decis becom
 less reveal, would judgment construct speed releas minut--perhap
 third thursdai follow meet, two week meet.
 next set recommend relat fomc member’ forecast,
 reveal twice year testimoni report monetari polici. first concern
 forecast mai develop advertis. is, forecast suppos reflect appropri
 monetari polici perspect member. weighti assign, especi
 forecast extend beyond year--perhap similar perfect foresight polici
 bluebook time. might help, therefor, bluebook includ forecast base
 
 12/11/01
 
 91
 
 
 perfect foresight polici-relat materi. think committe member might want discuss
 whether thei’re prepar forecast type model not, whether so.
 second, forecast view alwai cover period least on half
 two year. particular, forecast prepar januari extend end year,
 forecast prepar june extend on half year. januari forecast view
 extend end follow year, two-year period. now, appreci
 recommend consid reject 1994. member committe
 concern time extens could allow public infer committe’s
 object! repeat that? mind, advantag. publish extend forecast
 might requir discuss chairman monetari polici testimoni perhap
 committe member. that’s transpar about.
 third, abil forecast serv rational committe’s decis
 limit todai committe reveal assumpt underli consensu
 forecast particular fund rate path. understand especi radic, would
 encourag committe consid reveal central tendenc fund rate path
 underli consensu forecast. i’d also suggest perhap look wai reveal kei
 assumpt underli forecast.
 final, i’d encourag committe consid increas frequenc forecast
 twice year four time year. forecast provid rational committe’s
 decis. import respect absenc full statement
 otherwis provid rational. pictur might worth thousand word, might
 said forecast.
 
 12/11/01
 
 92
 
 
 let conclud repeat said first meet june 1996.
 even fun expect be! privileg serv committe.
 i’m certainli fortun serv time interest challeng. i’m
 fortun serv committe leadership alan greenspan
 you. i’m fortun also except support staff, wrestl outlook
 tri make contribut polici discuss.
 chairman greenspan. obvious consid notion i’ll
 appoint two three peopl proxi you. it’s go requir two three peopl
 that! [laughter] case, i’m sure week ahead lot statement
 contribut committe. doubt us sai much. think we’re
 acut awar accomplish. [applaus] governor gramlich.
 mr. gramlich. didn’t necessarili want follow order! let first sai
 word good friend, larri meyer. don’t alwai agre him, alwai make us think.
 believ done todai. i’m frankli littl tire think disclosur
 transpar particular moment, agre perhap ought consid issu again.
 howev, would sai late fed seem well understood market.
 data seri come out, everyon sai fed think thei’re usual
 far wrong. think somehow commun fairli well alreadi. that’s
 sai can’t more, don’t think commun huge problem point.
 now, back chairman’s recommend. agre go 1/4 point
 continu bia toward weak. think that’s right polici level term. i’ve said
 mani time year, i’m worri revers issu. to,
 it. done it. also, line bill pool said, small step pave wai
 
 12/11/01
 
 93
 
 
 orderli reposit polici, think us want do. final thing would sai
 polici recommend that, i’m mistaken, go 1/4 point todai would
 follow exactli strategi built bluebook forecast staff imput so-call
 perfect foresight polici. think would pretti close wai thei’ve got us equat.
 thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. hopefulli don’t comment
 transpar i’m go to! agreement recommend. given hard
 time 50 basi point reduct last time, might ask could and, frankli,
 case stand pat think presid stern good argument. view data
 come sinc last meet, glimmer turnaround enhanc
 downsid risk well. thought cover well statement: trajectori
 unemploy rate, euphoria stock market, potenti fiscal polici on that’s
 effect wai like forecast, downturn corpor profit, forth. see
 new risk here. agre statement risk bias downsid, certainli
 near term. logic, come side 25 basi point declin rate
 suggest. wai think measur insur fact i’m hope
 is. i’m also hope posit we’re see turn outweigh potenti
 neg develop next time meet polici stabl risk
 balanc.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, accept recommend, prefer
 chang todai’s meet. would like associ presid stern’s comment.
 
 12/11/01
 
 94
 
 
 seem eleven month aggress front-load eas
 accommod stanc time now--the degre could argu about--we
 latitud paus todai. that’s sai declar victori think ought paus see
 thing plai out. peopl around tabl made point we’re like see
 ugli data next coupl month next coupl quarter. would argu
 consider valu signal sever thing. on see first sign--i
 underscor first--of stabil mani adjust still need made
 particularli interest rate sensit. final, done cushion slowdown
 cycl, send messag gotten back to--in fact never gotten awai
 from--a focu optimum long-term polici. perhap statement craft
 achiev much that, think signific valu todai make point
 peopl watch do. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend, mr. chairman. recoveri
 appear track least visibl distanc. point out, time magnitud
 recoveri depend consum spend, still uncertain. counter risk
 associ that, support eas. also support leav risk statement weight
 toward econom weak least time. also feel word press
 announc particularli import time, look forward see craftsmanship.
 chairman greenspan. i’m glad it’s short! [laughter] presid jordan.
 mr. jordan. agre view state gari stern.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 
 12/11/01
 
 95
 
 
 mr. hoenig. mr. chairman, realli think ought stai ar. 2 percent
 fed fund rate stimul. we’ve cut rate 450 basi point year, aggress
 us, 150 basi point done sinc septemb 11th. see sign
 improv stimulu come plai yet. recogn inflat
 immedi issu, appreci that, still think need take littl longer-run view
 time. so, sai agre gari stern’s comment.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support recommend, although i’d like associ
 comment gari, jerri, jack, tom. think would good time paus
 real harm would come it. seem would good time signal
 market can’t get cut everi time build on fed fund futur. risk
 statement, sinc put sai risk bias toward downsid
 clearli ar. nevertheless, continu feel risk statement everi meet
 serv us well think it’s almost alwai interpret on eas move
 go. so, eventu think ought take anoth look practic. on addit wai
 might signal we’re wind languag statement fact cut
 25 rather 50 basi point, consid reduc discount rate.
 chairman greenspan. might note fact issu come
 gener consensu, least among staff, probabl would creat uncertainti
 otherwis. it’s interest idea.
 mr. mcteer. well, i’ve suggest last two meet well.
 chairman greenspan. i’m awar that.
 
 12/11/01
 
 96
 
 
 mr. mcteer. seem long-run plan revers posit
 two rate we’re miss good opportun get head start that.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. support recommend, also support comment
 peopl made begin signal mai on last eas action.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support recommend.
 chairman greenspan. read direct word?
 mr. bernard. direct word page 14 bluebook: “the feder
 open market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist reduc feder fund rate
 averag around 1-3/4 percent.” statement press releas goe read:
 “against background long-run goal price stabil sustain econom growth
 inform current avail, committe believ risk continu weight
 mainli toward condit mai gener econom weak forese futur.”
 chairman greenspan. call roll. 
 
 mr. bernard. 
 
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor meyer
 presid minehan
 presid moskow
 governor olson
 
 ye
 ye 
 
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 ye
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 12/11/01
 
 97
 
 
 presid pool
 
 ye
 
 chairman greenspan. i’d like ask committe go recess
 board governor congreg next door address issu discount rate request
 reserv bank. hope that, preliminari statement distribut
 everybodi.
 [recess]
 chairman greenspan. fomc meet back session. board
 governor, much everybodi’s surpris, vote contempl first paragraph draft
 press releas. everyon chanc read statement? comment suggest
 alter?
 vice chairman mcdonough. statement captur fine. it’s good.
 chairman greenspan. tri captur thought would center
 committe’s view. object, consid statement committe.
 i’d like remind next meet multipl-dai meet, held
 tuesdai wednesdai, januari 29th 30th. go lunch. guest
 promin treasuri depart offici whose name won’t mention arriv.
 end meet
 
 
