 meet feder open market committe 
 
 novemb 6, 2001 
 
 meet feder open market committe held offic board governor
 feder reserv system washington, d.c., tuesdai, novemb 6, 2001, 9:00 a.m.
 present:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. hoenig 
 
 mr. kellei
 
 mr. meyer 
 
 ms. minehan 
 
 mr. moskow
 
 mr. pool 
 
 messr. jordan, mcteer, santomero, stern, stewart, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder reserv bank
 richmond, atlanta, san francisco respect
 mr. kohn, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 ms. smith, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. reinhart, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 ms. cum, messr. fuhrer, hakkio, howard, hunter, lindsei, slifman,
 wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member, board
 governor
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 
 2
 
 
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 messr. olin struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 messr. kamin whitesel, assist director, divis intern
 financ monetari affair respect, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, offic board member,
 board governor
 messr. cox goodfriend, mse. mester perelmut, messr. rolnick
 sniderman, senior vice presid, feder reserv bank
 dalla, richmond, philadelphia, new york, minneapoli, cleveland
 respect
 mr. thornton, vice presid, feder reserv bank st. loui
 mr. robertson, assist vice presid, feder reserv bank atlanta
 mr. rudebusch, senior research advis, feder reserv bank san
 francisco
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 novemb 6, 2001 
 
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. would somebodi like move
 approv minut octob meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object. dino.
 mr. ko. thank you, mr. chairman. refer chart hand
 morn. 1/
 top panel first page depict u.s. euro-area cash 
 
 forward rate. u.s. 3-month cash rate, solid red line, declin 1/4 
 
 percent sinc last meet, 3-month 9-month forward rate 
 
 declin similar magnitud string data releas reinforc 
 
 expect polici rate would continu reduc. euro area, 
 
 cash rate fell 12 basi point 9-month forward rate fell 
 
 1/4 percentag point, widen spread cash forward rate. 
 
 rate movement reflect reaction weak data euro area well 
 
 heighten expect total amount eas come ecb 
 
 would larger previous anticip. 
 
 morn’s two-week refinanc oper ecb 
 
 under-subscrib 25 billion euro oper actual drain 23 
 
 billion euro, bank expect abl bui cheaper fund 
 
 thursdai’s ecb meet much demand 2-week monei. 
 
 overnight rate move 4 percent oper’s result 
 
 announc. 
 
 bottom panel provid three snapshot japanes yield 
 
 curv 2001--for februari 28th, august 14th, novemb 2nd. broadli 
 
 speak, curv continu exhibit flat trajectori three year 
 
 steepen matur beyond 30 year. rate 
 
 long end stai near 2.5 percent, reflect premium longer 
 
 matur lesser market liquid bond beyond 10 year. long 
 
 rate perhap also reflect worri prospect signific govern 
 
 debt issuanc, mai necessari financ cleanup bank
 
 sector. 
 
 ____________________
 1/ chart us mr. ko append transcript.
 
 11/6/01
 
 2
 
 stai japanes market bit page two, top panel
 show 5-year japanes govern bond (jgb) yield 5-year yen
 swap rate sinc januari 2000. middl panel depict 10-year jgb
 swap rate period. both, spread swap rate
 jgb yield trend near 25 basi point earli 2000, began narrow
 late 2000 earli 2001 yield start fall rate short end
 approach zero. summer, 10-year differenti went zero
 even neg dai. 5-year differenti narrow bit later
 also near zero. bank oblig countri known bank
 problem price substitut govern credit. on
 interpret would suggest market alreadi presum japanes
 bank risk sovereign risk. anoth explan found look
 flow creat relationship. japanes bank larg
 buyer 5- 10-year swap. is, receiv long-term fix
 rate pai short-term float rate, late near zero.
 function similar bui jgb financ short-term repo
 market. seller swap reportedli foreign commerci
 invest bank. japanes bank ad swap posit rather
 purchas jgb preferenti account treatment.
 small probabl short rate move higher time
 soon, situat probabl pose near-term concern. japanes
 bank stake spread stai tight and, given bank also
 larg holder jgb, rate remain low. ergo, on quickli get
 circular logic situat. possibl need clean bank balanc sheet
 mai forc govern issu bond financ endeavor,
 turn rais yield inflict loss bank hold larg jgb posit
 larg swap posit well.
 market’ view state japanes bank, bottom
 panel graph tokyo stock exchang composit index bank sub-index.
 substanti sinc januari 2000. interestingli, bank subindex greatest underperform last 12 month, precis
 time swap spread began narrow.
 go next three page chart, briefli review
 number asset price relationship major market eight week sinc
 septemb 11th. top panel page three index dollar’s exchang rate
 euro, yen, swiss franc sinc august 1st. despit weak
 data u.s. economi, dollar back level trade midaugust, recov post-septemb 11 loss
 yen euro. still somewhat lower swiss franc. middl
 panel graph impli volatil, continu come around
 10 percent, compar 12 percent mid-august 14 percent midseptemb.
 
 11/6/01
 
 3
 
 anoth vantag point seem tranquil foreign
 exchang market risk revers. option trade reflect
 whether market particip will pai ad premium protect
 risk rise dollar, case dollar call expens rel
 dollar put. altern, case try protect risk
 fall dollar, dollar put favor.
 immedi septemb11th marketplac bid dollar put,
 sinc indic--quit unusu--ha move absolut neutral
 three major currenc pair. optimist view market particip
 believ exchang rate achiev someth sustain
 equilibrium. probabl plausibl explan lack
 convict among trader like cours exchang rate.
 hypothesi also support anecdot evid
 pull back risk-take foreign exchang market.
 page four, top panel depict number major global
 equiti indic sinc august 1st, re-index close level
 septemb 10th. gener, major indic move correl fashion
 back pre-attack level.
 middl panel graph select major emerg market indic.
 except argentin merval index, recov
 much indic develop countri market. appear
 discrimin among emerg market emerg
 develop market. unlik calm prevail foreign exchang market
 despit recoveri stock price, impli volatil--at least measur
 vix bottom panel--ha gone sidewai 30 35 percent
 sinc last meet, still somewhat elev rel histor
 pattern.
 shown page five, spread relationship fix-incom market
 tell similar stori. spread continu widen higher risk asset,
 debt emerg market, seen top panel. high-yield spread
 stai rel flat sinc last meet, also remain elev
 level despit ralli equiti market. contrast, spread actual
 narrow better qualiti oblig, agenc swap.
 interestingli, rise tide lift boat invest-grade
 corpor sector. spread a2 corpor issu widen slightli. even
 there, on need consid absolut yield a2 paper declin modestli.
 moreov, market absorb massiv amount suppli, includ
 come sever issuer refinanc matur commerci paper
 will pai premium spread order get deal done. final,
 short end, impli volatil near-term eurodollar contract
 rise recent, point linger uncertainti short end.
 
 11/6/01
 
 4
 
 turn back govern yield curv, top panel page six
 depict benchmark on-the-run issu yield term along target fed
 fund rate sinc august 1st. middl last week pattern recent
 month persist, gradual fall yield--especi short end--and
 therebi steepen yield curv. treasuri’s refund announc
 last wednesdai, includ plan revis buyback program
 suspend issuanc 30-year bond, surpris market time
 matter also surpris treasuri extent market reaction.
 yield fell sharpli wednesdai thursdai trader rush close
 short posit trade, wherebi long 2-year note
 similar durat paper short 30-year bond. morn long
 bond yield 4.86 percent almost 40 basi point lower close
 yield dai treasuri’s announc.
 bottom panel depict yield curv a2 industri corpor
 bond, fanni mae, swap, treasuri septemb 10th
 novemb 2nd. gener, pattern observ treasuri yield curv
 spill curv well. sinc septemb 10th, interest rate
 gener lower yield curv steeper.
 move commerci paper market, theme
 year-end come earli market. top left panel graph spread
 30-dai a1/p1-rate paper a2/p2 around year-end three recent
 year. 1997-98 period, blue, typic mani year
 recent. black line depict last year’s sharpli widen spread red
 line repres current spread.
 top right panel show set relationship 90-dai
 paper. trend similar, though last year’s widen began later
 size widen probabl influenc sudden
 california util difficulti roll commerci paper.
 year’s widen began soon event septemb 11th.
 downgrad sever corpor reportedli made manag
 unwil hold a2/p2 paper year-end window-dress reason,
 mani fund manag becom unwil hold a2/p2 paper
 circumst. wider spread necessari draw new
 buyer, european institut, pick slack. still, a2/p2
 sector contract nearli 50 percent year term amount
 outstand.
 bottom panel show spread 90-dai a1/p1 commerci
 paper 3-month treasuri bill left a2/p2 paper rel 3-month
 treasuri bill right. two graph indic widen
 a2/p2 spread, least far, strictli matter deterior a2/p2
 sector. note well a1/p1 sector hold up, issuer abl
 sell paper cost 10 basi point treasuri.
 
 11/6/01
 
 5
 
 final, last page depict relationship rate 
 
 gener collater (gc) repo market, so-call “special rate” on-
 
 the-run secur, incid fail deliv. top panel graph 
 
 gc rate blue 5-year special rate--that is, rate financ on-
 
 the-run 5-year secur--in green. grai bar bottom repres 
 
 volum fail report primari dealer secur. interest rate 
 
 daili, volum fail collect weekli; number repres 
 
 volum fail report date. 
 
 bottom panel set inform 10-year note. 
 
 special rate volatil dai dai, dealer financ need 
 
 chang. upper boundari gc rate, roughli tend track fed 
 
 fund rate. lower boundari zero. secur scarc, cost 
 
 financ secur fall near zero. dealer short 
 
 issu cannot borrow paper, fail result. cynic, dealer go 
 
 short issu deliv, know special rate low 
 
 almost financi penalti fail. 
 
 fail situat aftermath septemb 11th garner 
 
 lot attent extraordinari size, secur time go 
 
 special extend period time, spike volum fail
 
 unusu. exampl, seen bottom panel, mai 2001 scarciti 
 
 10-year issu led surg fail mai refund 
 
 complet. 
 
 want make two point here. first, short-term rate come
 
 down, gc rate come well. second, amount elbowroom
 
 special market move around decreas. rate doesn’t 
 
 move far gc rate get zero creat situat lead 
 
 rise fail. thu, even without futur incid kind seen 
 
 septemb 11th, low interest rate environ risk 
 
 instanc fail accumul, least short period time. 
 
 mr. chairman, foreign exchang oper 
 
 intermeet period. temporari swap facil ecb bank 
 
 england expir without renew mid-octob, amount 
 
 swap facil bank canada revert normal size. 
 
 need vote ratifi domest oper, i’d happi 
 
 take question. 
 
 chairman greenspan. emerg fail order magnitud
 we’ve see late impair market structur ongo wai concern us?
 
 11/6/01
 
 6
 
 
 mr. ko. don’t think so. cash market continu function normal.
 seem spillov cash market. might occur on-the-run/off-the
 run spread widen, see that. problem remain back offic problem
 spill front offic. cours, risk might happen
 point thu far contain back offic.
 chairman greenspan. yet treasuri reopen 10-year due obviou
 concern about-mr. ko. that’s right.
 chairman greenspan. treasuri worri fail?
 face it, fail seem disrupt normal market process. fail benign,
 anybodi realli care much?
 mr. ko. think it’s risk mention--that back offic get clog up,
 affect trader behav.
 chairman greenspan. ever happen?
 mr. ko. can’t think instanc ha. 1998 differ situat
 liquid issu, on-the-run/off-the-run spread widen then. can’t think
 instanc kind spillov problem fail. again, risk
 treasuri contend with, think reason made decis did.
 mr. reinhart. histor, mr. chairman, treasuri concern
 environ investor sure actual receiv secur purchas
 mai turn investor. dino point out, time fail occur
 foreign central bank make secur avail market
 receiv end fail too. thei’d lend secur weren’t get back.
 
 11/6/01
 
 7
 
 decid particip market particular like orderli receipt
 secur. think treasuri’s argument fail continu protract period,
 margin least investor pare back particip treasuri market.
 chairman greenspan. slightli distract, dino, explain
 japanes bank will take lower yield 5-year swap rather
 jgb. sai tax reason?
 mr. ko. there’s preferenti account treatment swap rel jgb;
 latter go balanc sheet.
 chairman greenspan. mean term capit?
 mr. ko. part think reason relat capit. also, bank mai influenc
 want balloon balanc sheet, publish. japanes account author
 look chang preferenti treatment japanes bank us
 loophol. swap design call macro hedg--that is, design hedg
 asset--and exclud balanc sheet. howev, japanes account
 author see it, bank us swap hedg liabil, less turn
 intent rule head. account author look think
 whether close loophol. pressur continu keep
 loophol open, think bank wait see japanes account bodi rule.
 vice chairman mcdonough. i’d like add comment. howev
 account author rule, situat clearli on japanes bank take
 massiv interest rate risk time enough risk portfolio. practic
 involv addit risk take. wear basel committe hat,
 try bring attent absolut posit result.
 
 11/6/01
 
 8
 
 chairman greenspan. neg result?
 vice chairman mcdonough. no, continu ignor risk.
 essenti, anyth produc addit earn, howev great risk, risk
 bank will take. dino point well, japanes govern
 start issu govern bond order bail bank system, whatev
 accomplish put addit capit could easili revers hit bank take
 interest rate risk.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. look whole rang spread--on-the-run, off-the run, bid-ask
 spread, risk spread differ kind paper--could character state market
 recent dai, rel to, let’s sai, terrorist attack?
 mr. ko. well, term market function, think function
 fine. term market particip discrimin among risk, would reason
 second-guess assess make. seem put greater risk premium
 high-yield asset debt emerg market. so, extent view
 econom outlook weaker case, put higher risk premium
 kind asset, seem ration.
 mr. pool. right. spread would indic market
 function, bid-ask spread, back pretti much were?
 mr. ko. don’t recal meaning widen bid-ask spread
 fix incom market. on-the-run/off-the-run spread move much.
 indic point problem function market.
 mr. pool. okai.
 
 11/6/01
 
 9
 
 
 chairman greenspan. comment question? mr. vice chair, would
 make usual motion?
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. without object, approv. move
 dave stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. remark last 
 
 meet, said press net variou risk project 
 
 real activ, saw greater downsid risk near term greater 
 
 upsid risk out. data receiv past month seem 
 
 support view. show much sharper contract 
 
 real gdp earli next year incorpor previou project. 
 
 but, spring, anticip stronger recoveri. partli thought 
 
 pronounc near-term weak economi spur addit 
 
 action congress, built stimul fiscal polici 
 
 project. ad stimulu, along stronger equiti price slightli 
 
 lower assum feder fund rate, underli upward adjust longer-
 
 term forecast. 
 
 so, weak economi like near term? 
 
 note greenbook supplement fridai, octob labor market report 
 
 led us mark project contract real gdp current
 
 quarter 2-1/2 percent annual rate 3 percent. output 
 
 incom weaker now, like spillov form 
 
 declin demand earli next year, lead us revis first-
 
 quarter drop real gdp 1/2 percentag point. 
 
 even receiv octob employ figur, 
 
 impress except weak manufactur sector; sharp 
 
 inventori liquid appear continu quarter, contract 
 
 capit spend intensifi. moreov, report suggest 
 
 servic sector soften notic. 
 
 concern rais develop certainli reinforc 
 
 last fridai’s employ report. privat payrol employ drop nearli 
 
 440,000 last month, aggreg product worker hour fell 0.7 percent, 
 
 unemploy rate rose 1/2 percentag point 5.4 percent--all weaker read 
 
 expect. sure, miss employ 
 
 industri directli affect event septemb 11--for 
 
 exampl, airlin, travel, hospit. cutback area spread 
 
 next month, mai gotten cut sooner 
 
 anticip. declin deep enough widespread 
 
 
 11/6/01
 
 10
 
 enough make us reluct offset larger drop come month.
 bottom line see labor market report signal greater nearterm contract activ.
 certainli seem case manufactur sector,
 sharp drop factori hour reduct temporari help job--mani
 suppli good-produc sector--indic rate
 declin industri product steepen quarter. octob ip could
 around 1-1/2 percent month, set possibl doubl-digit annual
 rate declin fourth quarter.
 cutback product larg part reflect
 ongo effort busi pare inventori. result action,
 well surg auto sale, project substanti inventori
 liquid $80 billion annual rate fourth quarter. still, much
 progress yet evid reduc inventori-sale ratio.
 reason, cours, final demand also
 weaken, especi demand invest good. falloff new
 order capit equip septemb stun.
 statist report septemb, mai less signal usual
 data. difficult us see read could point
 anyth steep drop equip spend come month.
 inde, revis made invest spend account
 larg fraction downward adjust current-quarter forecast.
 know, incorpor substanti hit busi
 consum confid septemb project--a featur
 maintain forecast. thu far, feel quit comfort
 assumpt busi sector. cutback employ, product,
 capit spend swift sizabl. busi contact,
 gloomi year, turn decidedli fall.
 howev, think would fair sai still larg
 question mark assumpt consider sustain deterior
 consum confid. begin obviou, time payrol
 slash time past twenti year, sale
 new motor vehicl soar near-record level. view, surg
 induc temporari incent, payback store late year
 earli next year--an outlook larg appear share
 automak. develop could give on paus stori.
 moreov, seen signific deterior measur
 consum sentiment, declin larg
 expect. now, stick assumpt recent event
 shaken consum confid unusu degre restraint
 
 11/6/01
 
 11
 
 household spend next quarter. outcom far
 sure bet.
 come familiar part present,
 recit catech recoveri. sound familiar
 neither question answer chang much sinc last
 march. end period pronounc weak restor
 economi vigor growth track? it’s comfort you,
 crack research staff examin histor record, confirm
 instanc, least unit state, recess
 never end. [laughter] so, reason confid that,
 indulg, stick stori long enough, eventu come
 pass. howev, anoth matter. view, basic element appear
 place upturn activ spring.
 inventori liquid end, even abat
 provid support product incom; project, runoff
 proce throughout much next year, becom progress smaller
 drag real output. much said capit spend
 adjust. expect upturn spend second half
 2002, signific neg sector diminish busi better
 align actual desir capit stock sale prospect begin improv.
 risk aspect project remain consider.
 note report committe june, econometr model invest
 spend leav great deal desir. consequ, difficult us
 equat confid gaug adjust
 process. do, howev, pretti good compani here. busi
 purchas produc capit good fail forese extent
 weak capit spend emerg year. excess optim
 lift capit spend fundament recent year, seem possibl
 excess pessim depress spend fundament time.
 built bit effect forecast assum weaken
 busi confid, retrench spend could continu
 pronounc persist allow for.
 risk remain larg, best guess inventori
 invest adjust larg plai first half next year,
 environ receiv consider support
 macroeconom polici. estim, real feder fund rate
 notic equilibrium valu, suggest us monetari polici
 calibr produc abov-trend growth transitori drag spend
 wane.
 fiscal polici, too, import part stori.
 substanti increas size fiscal stimulu packag assum
 
 11/6/01
 
 12
 
 forecast, ad stimulu show top line project.
 two salient question ar: happen, potent
 anticip? recogn read newspap recent week might
 rais seriou doubt likelihood pass sizabl stimulu packag,
 gridlock certainli within realm possibl. but, believ that,
 full dimens downturn becom increasingli appar, effort
 resum reach compromis.
 precis composit packag uncertain,
 make claim special insight polit process unfold.
 took stab combin element appear palat side
 debat. assum anoth round tax rebat paid first
 quarter fulli particip last round. built
 addit spend extend unemploy insur increas
 subsidi health insur unemploi. also assum
 increas spend infrastructur secur. final, incorpor
 three-year temporari tax incent invest allow immedi 30
 percent expens qualifi equip softwar expenditur;
 provis incorpor hous stimulu bill.
 told, revis fiscal packag add nearli percentag point
 growth real gdp 2002 1/2 percentag point growth 2003.
 tax rebat paid earli next year assum larg spent
 first half. middl 2002, expect expens provis
 provid appreci lift equip spend. note
 greenbook, provis temporari, expect effect
 invest outlai larger perman. on reason
 budgetari cost lower, less offset higher interest
 rate. moreov, temporari natur incent caus busi
 pull forward purchas would made provis’s
 expir.
 heard argument invest incent,
 on incorpor project, effect period
 demand capit good weak. quit frankli,
 find argument convinc. sure, firm, tax incent
 forestal cut capit budget. even steep
 declin occur capit spend past year, busi
 still purchas nearli $1 trillion equip. must mani
 firm margin categori capit outlai
 expens provis induc addit spend.
 ar, howev, plenti good reason second-guess
 staff forecast issu. build effect tax provis
 forecast e&s spend, assum mute effect first half
 next year. view, small penalti paid
 
 11/6/01
 
 13
 
 wait take advantag provis bit clariti develop
 econom outlook. forecast, clearer sign improv
 appar next spring, point project stimulu
 expens provis mount. time larg judgment call,
 either quicker delai respons seem possibl.
 on small side effect demand stimulu occur
 invest incent--such incorpor forecast--is rais
 capit deepen product growth time, consequ
 inflat outlook. along somewhat higher project valu dollar,
 posit suppli influenc offset slightli lower path
 unemploy rate, leav measur core price inflat modest
 notic downtrend 2003.
 sum, risk surround econom forecast remain wide, but,
 view, two-side. rise equiti price, steep yield curv, soar
 motor vehicl sale might point fundament sounder econom
 outlook present greenbook. hand, last fridai’s
 employ data cap long string weak report economi
 could signal busi prepar act aggress cut
 product shed worker. circumst, household
 vulner bout deepen pessim signific spend restraint
 come month.
 cheeri thought, i’ll turn karen johnson.
 ms. johnson. revis forecast growth real
 output abroad greenbook. part, react
 inform receiv intermeet period product spend
 foreign economi. part, recogn pronounc
 weak u.s. economi near term impli
 mani trade partner. estim real gdp contract
 annual rate 1/2 percent third quarter expect
 similar outcom record current quarter. project
 prolong contract averag measur foreign real output reflect
 widespread neg growth among develop countri second
 half year. among industri countri, recess japan ongo
 pictur elsewher mix: real output appear turn
 canada, becom stagnant, best, euro area,
 continu show bit resili unit kingdom.
 construct forecast, struggl need specifi
 intens durat downturn abroad. greenbook baselin paint
 pictur global economi sluggish first half next year
 clearli begun rebound second half. although identifi
 factor think lie behind path, would first admit
 
 11/6/01
 
 14
 
 pick turn point requir crystal ball rather econom model.
 addit, new sinc greenbook forecast final reinforc
 downsid risk baselin.
 forecast call improv develop countri
 evid earli new year. mani asian emerg market economi,
 outcom depend importantli end deterior demand
 high-tech good begin recoveri product sector.
 depend well continu robust expans china, on
 countri region global economi share widespread
 slowdown. stabil global oil price recent lower level help, along
 support macroeconom polici countri.
 widespread recoveri foreign activ 2002 depend
 critic rebound project unit state. simpli put,
 count rang direct indirect linkag--through
 slow u.s. growth past year impart downward pressur
 rest world--to transmit posit spillov. strengthen u.s.
 economi boost confid, support asset price, stimul demand
 export trade partner unit state, contribut
 recoveri invest spend. major industri countri, domest
 polici stimulu vari amount pipelin. sinc respect
 peak, offici lend rate date lower 300 basi point
 canada, 150 basi point unit kingdom, 100 basi point euro
 area. expect anoth 25 basi point soon three
 central bank, perhap later week case, 25 basi point
 ecb sometim first half 2002. fiscal stimulu inject
 2001 canada, unit kingdom, sever major euro-area
 countri. expect addit expansionari measur 2002
 canada unit kingdom, surplus allow room
 maneuv.
 two spot global economi--japan argentina--ar especi
 troubl problem larg, entir, domest. latest
 releas econom indic paint bleak pictur real econom activ
 japan. see littl prospect either monetari fiscal polici
 could spark turnaround spend. supplementari budget
 seem track passag diet soon provid partial offset
 would otherwis larg contractionari impuls fiscal polici.
 see measur plan task prevent declin
 real gdp first half 2002. second half next year,
 project anem return posit growth privat invest
 spend stop fall stabil export swing declin
 increas. develop depend importantli gener
 recoveri global economi, includ high-tech sector.
 
 11/6/01
 
 15
 
 
 situat argentina evolv speak. chaotic
 event last week brought open prospect sovereign debt
 restructur seem inevit. scope term
 restructur slowli propos. spread argentin dollardenomin sovereign debt spike 2500 basi point yesterdai,
 market price wide watch bond matur 2008 fell nearli 40
 cent dollar. deposit outflow argentin bank, peso
 dollar still exchang on on, risen past week
 shipment dollar currenc u.s. bank argentin counterpart
 jump.
 two “event” appear acceler downward spiral
 ongo argentin crisi last week. on appar failur de la
 rua govern reach agreement kei provinci governor
 disput revenu share provinc feder
 govern. compromis need order govern
 achiev state fiscal object. second bit “new” statement
 imf offici press confer acceler plan
 decemb disburs imf fund argentina consid,
 thu quash widespread expect fund would distribut
 shortli. late week, argentin offici appar felt need
 announc someth, presid de la rua made statement argentin
 televis includ minor reform tax pension system
 aim stimul economi. also call debt exchang,
 intent reduc interest cost debt, particularli near term,
 propos addit fund imf sourc
 support “orderli” exchang. govern’s explicit posit date
 chang current exchang rate regim.
 greenbook forecast, project real gdp
 declin sharpli argentina 2002 flat balanc
 2003. actual path doubt differ thi, substanti declin
 output argentina unavoid forecast period. current
 think neg spillov real output growth countri
 region limit. round problem argentina unfold
 year, financi market develop support view market
 particip distinguish brazil mexico argentina. spread
 brazil remain around 1100, mexico much lower,
 brazilian real mexican peso appreci balanc
 intermeet period. thu, despit imponder argentin situat,
 see averag output growth latin america turn posit next year
 strengthen 2003, similar pattern project asian
 emerg market economi foreign industri countri.
 chairman greenspan. presid moskow.
 
 11/6/01
 
 16
 
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. question david.
 mention comment possibl weaker household spend and, cours,
 on altern scenario greenbook well. greenbook analysi
 indic altern scenario household would react advers
 anticip baselin forecast. wonder could elabor you’re
 anticip case, particularli term extern shock terrorist attack anthrax
 scare import household spend consum confid. could provid
 detail assum altern?
 mr. stockton. certainli. baselin forecast, assum signific hit
 consum confid, on estim suffici subtract roughli 3/4
 percentag point real gdp growth 2002. baselin scenario alreadi
 expect addit weak--an exogen hit--beyond weaken consum
 confid on would expect economi weaken. also influenc busi
 spend wai tri calibr, spillov effect form spend
 period outsiz movement consum confid.
 altern simul, version on remov consum confid effect
 forecast get sens impli. essenc stronger growth
 simul suffici unchang polici bring unemploy rate back 5
 percent end forecast horizon.
 second version, even pessimist version, assum
 percentag point rise person save rate--again, exogen chang--and
 consequ fallout rest economi. produc much weaker economi
 
 11/6/01
 
 17
 
 much higher unemploy rate. scenario, unchang polici unemploy rate
 move 7-1/4 percent end forecast horizon.
 think two import relat risk project. on, baselin
 project, weak consum confid don’t realli complet
 collaps consum sector. turnaround activ middl next year,
 get period econom weak without realli larg declin gdp. on
 risk we’ve highlight time we’re highli confid consum
 abl withstand kind weak current project near term. could
 obvious lead bigger fall confid feed back economi fallout
 extend late 2002 2003. note remark, certainli data
 receiv sinc last greenbook haven't especi weak consum side. ye,
 see signific drop retail sale septemb expect offset.
 even drop sale declin we’ve seen consum confid larg
 make us think alreadi process confid contract. whatev on
 make 21 million unit motor vehicl sale--and said, pretti much written
 signal stronger consum spend--it least pose mind question
 whether stori right. think begin see next coupl month whether
 forecast correct. signific payback auto sector confirm view
 go weak consum spend. right that’s still forecast.
 mr. moskow. “weaker household spend” altern, look forward
 envis less stabl environ term terrorist threat we’re face?
 mr. stockton. that’s good point. answer stabl.
 built escal terrorist activ unit state would either significantli affect
 
 11/6/01
 
 18
 
 consum confid add significantli busi cost. wouldn’t even know
 begin produc forecast. certainli signific risk. anthrax
 concern past month, could smallpox next month someth even wors
 follow month. don’t think forecast begin captur potenti consequ
 consum busi confid. captur hit might take product
 busi cost structur.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. david, want probe bit impact project
 assum passag legisl regard partial expens provis. you’re right
 project, won’t make much impact get second quarter 2002.
 effect fairli signific. analysi seem solid, environ
 much excess capac great deal pessim, intuit it’s littl hard
 connect it. could elabor littl that? particular, wonder look
 disaggreg standpoint. word, i’m ask particular industri might
 react strongli provis pass.
 mr. stockton. certainli look disaggreg level. perhap
 colleagu, david wilcox, talk underli theori embed
 forecast term potenti implic differ kind capit spend, particular
 shorter-live versu longer-live asset. obvious provis larger effect cost
 capit longer-live asset shorter-live asset. consid, exampl,
 comput area price declin 30 percent year, advantag expens
 provis mai quit signific term move spend. so, look
 
 11/6/01
 
 19
 
 industri certainli haven’t gone detail disaggreg analysi.
 mayb david want talk littl actual work model us
 incorpor effect.
 mr. wilcox. there’s lot go on. don’t clean, histor experi.
 eleg theori consensu paramet. attempt calibr simul
 model valu think sensibl circumst produc reason
 result. histori replet temporari invest tax incent kind we’re
 simul here. congress notori follow everi respect
 specif origin announc. on possibl risk could attenu effect
 invest incent that, contrari assumpt greenbook, busi mai doubt
 fact incent allow expir end three-year period. case
 provis wouldn’t spur much invest assum take place. said,
 econometr evid least help us narrow rang uncertainti bit. view
 long-run elast capit stock respect cost capit.
 evid speed adjust. tri piec togeth bit evid us
 simul model get handl big effect propos legisl might have.
 mr. broaddu. thank you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. dave, on comment present surpris littl,
 link describ capit deepen, product, inflat.
 emphas implic temporari invest incent rais invest, spur
 addit capit deepen, lead sens posit suppli shock. greenbook,
 though, seem emphasi balanc face neg suppli shock
 
 11/6/01
 
 20
 
 signific slow structur product growth expect occur coupl
 reason, includ slowdown unsustain pace technolog spend also
 realloc resourc secur enhanc.
 mr. stockton. clearer that. remark brief
 realli refer revis made forecast, involv downward
 revis price forecast time we’re show lower unemploy rate.
 piec stori slightli faster capit deepen 2003 stimul
 faster invest late 2002 2003. you’re absolut right. note greenbook,
 could look sharp deceler project wage inflat and,
 inclin, wonder show forcefulli price inflat
 forecast. reason even improv structur product expect
 see 2003, gain still well earlier. see net
 factor limit extent disinfl like see next two year
 busi respond attempt rebuild margin becom compress significantli
 last year so.
 mr. meyer. follow that, slowdown structur product growth
 realli quit signific 2002 particular. becam somewhat familiar complic
 dynam plai demand well inflat acceler
 structur product, perhap factor weigh real forecast well.
 mr. stockton. agre that. we’re show much disinfl
 cours 2002 part unwind posit product shock saw
 side.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 11/6/01
 
 21
 
 
 mr. parri. dave, question also comment forecast. look
 sourc weak short term, larg portion come residenti invest.
 strike certainli posit fundament area. septemb,
 exampl, start continu increas. moreov, financi fundament hous still quit
 good falloff permit actual quit small. see neg effect higher
 unemploy rate impact confid might plai role, seem
 much role residenti sector and, view, much role person
 consumpt expenditur? ask forecast person consumpt expenditur
 current quarter even subsequ quarter aren’t weak.
 mr. stockton. i’d note coupl point. on project falloff singl
 famili start dramat; it’s certainli dramat on thought wit typic
 recess.
 mr. parri. eight-tenth percentag point declin real gdp quarter
 due residenti invest, that’s small sector.
 mr. stockton. believ start forecast reason align declin
 permit saw think depress effect weaken
 incom growth. built addit weak assumpt we’ve made
 consum sentiment. on place confid effect show up.
 also note homebuild report notic falloff traffic home sale
 recent. again, none suggest major weaken sector; view
 built actual fairli mild. certainli percentag chang annual rate look fairli larg
 becaus, note, rel small sector. would on upsid risk
 think talk term thing held household sector. think on
 
 11/6/01
 
 22
 
 would sai hous also area seen extent weak on
 might anticip. would part upsid risk see associ
 assumpt extra weak household sector come confid effect.
 chairman greenspan. know anyth special adjust
 goe start valu put place would involv chang?
 mr. stockton. well, bit residenti invest forecast
 falloff construct put place greater home high end low end.
 cost per start fall well certainli add weak.
 chairman greenspan. think that’s issu.
 mr. stockton. still falloff singl-famili home start
 quarter 1.2 million unit. notic drop.
 mr. parri. also comment partial expens invest tax
 incent. given propos three-year period, recogn point al
 broaddu made--that capac util rate low current econom situat
 poor like remain while--why wouldn’t result invest back-load
 more? lead time need much equip short. don’t know made
 decis spread invest, altern think clearli could
 spread wai much back-load did.
 mr. stockton. certainli could debat that. end, note,
 judgment scienc appli spread out. would sound on note caution
 assum provis like won’t import middl next year.
 economi start improv, fair amount tinder accumul term
 stimulu feder tax spend provis, monetari polici, forth.
 
 11/6/01
 
 23
 
 we’re sit midst signific contract output, it’s obvious difficult
 envis busi would excit us expens provis. come
 heel year-and-a-half signific contract capit spend, could rush
 take advantag incent sale prospect begin improv. wouldn’t rule even
 upsid risk built in; think risk side. firm mai wait
 absolut certain economi path trend abov-trend growth
 induc provis rais spend. hand, could reason well
 want take advantag earli on, especi price capit good market
 low side. can’t sai offer much scienc and, indic, area
 feel quit comfort second-guess us. think could second-guess
 us either direct.
 chairman greenspan. there’s also risk provis three
 year on two year.
 mr. stockton. anoth risk, too, provis could smaller
 anticip. larg temporari invest incent. window made
 shorter, might see immedi effect. amount expens lessalong line 10 15 percent peopl talk compromis--the effect could
 even mute forecast. lot uncertainti. end felt
 uncomfort come baselin project complet ignor thought
 cumul sign addit fiscal stimulu. modest amount fiscal stimulu
 last project best guess mode along line we’re show
 now. indic, it’s certainli possibl gridlock reassert noth
 happen.
 
 11/6/01
 
 24
 
 
 mr. parri. gotten greater visibl like happen
 term congression action thi?
 mr. stockton. know read newspap,
 terribl encourag. yet would time might fact expect hear much
 encourag new, parti side posit hard negoti that, least
 view, probabl need take place next month so.
 mr. wilcox. i’d like underscor two point dave made earlier. first,
 built greenbook project straight read model simul.
 substanti push back invest respons tax incent precis theori
 busi might plausibl respond heighten climat uncertainti next coupl
 quarter opt wait. might well decid context three-year incent--if
 last long--that there’s littl penalti wait uncertainti resolv.
 secondli, observ experi auto sale octob least differ
 context econom actor respond quit vigor quickli someth seen
 temporari sale larg capit item, name motor vehicl case. it’s conceiv
 busi mai respond similar wai.
 mr. parri. incent period month versu three year.
 mr. wilcox. grant durat make big differ.
 mr. parri. right.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i’ve think might see data
 publish near term, particular payrol employ impact season factor.
 assum, thing equal, season anticip increas employ decemb
 
 11/6/01
 
 25
 
 probabl novemb, although i’m sure, runoff first part next year.
 right?
 mr. stockton. ye, think even octob reach front edg pickup
 season hire. obvious seem less like part reason would expect
 ongo substanti weak employ data.
 mr. stern. right. even don’t get substanti employ reduct,
 season adjust number like look fairli lousi.
 mr. stockton. ye. expect payrol employ continu contract
 200,000 month next month contract rather sharpli first
 quarter next year well.
 mr. stern. okai, thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. question interpret interest rate develop.
 pre-fomc brief mention common view marketplac budget deficit
 someth behavior longer-term interest rate. wasn’t clear
 view wa. interest chart 1 yesterdai’s board brief plot
 impli on-year forward rate, current differ five year
 prevail januari 2nd, let’s sai. would expect budget argument make big
 differ--to see effect interest rate, sai, five year beyond current cyclic
 situat. yet curv dissimilar. fact, longer end actual lower now,
 consist argument involv eros budget surplu. would
 offer view that?
 
 11/6/01
 
 26
 
 
 mr. stockton. sure. i’d sai two thing. on, think longer-run budget
 outlook accompani fiscal polici underli outlook factor influenc
 long-term interest rate. look impli on-year forward rate, current show
 rate rise level prevail januari--though you’re right, huge
 amount. howev, new receiv sinc januari--thi enorm contract
 capit spend--would factor work depress view equilibrium
 real interest rate might go period. so, view, seen effect
 fiscal polici structur interest rate certainli factor interpret
 happen. it’s quit clear model--and think there’s reason sound econom
 theori view--that equilibrium long-term real interest rate would relat long-run
 thrust fiscal polici. that’s interpret.
 chairman greenspan. question colleagu? not,
 would like start committe discuss? presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, fallout septemb 11 attack intensifi
 exist weak twelfth district economi. high-tech sector struggl
 past year timelin recoveri push back busi firm aftermath
 attack. latest figur show california’s high-tech manufactur reduc payrol
 12,000 third quarter alon, account nearli half 29,000 job lost
 net state. impact especi visibl san francisco bai area offic market
 vacanc rate recent rose lo angel first time recent memori.
 struggl compani account much space made avail subleas,
 full financi effect landlord yet felt.
 
 11/6/01
 
 27
 
 
 gener, construct activ fallen throughout district recent month
 sharp drop septemb mai herald weaken.
 chairman greenspan. residenti commerci?
 mr. parri. it’s primarili commerci. southern california main pocket
 econom vital district august, show substanti strength hous demand
 popul-base servic like educ health. weak septemb employ number
 suggest slowdown mai take hold well. slowdown southern california
 exacerb ongo reduct travel spend result terrorist attack.
 compar area countri, twelfth district somewhat expos travel
 slowdown, state hawaii nevada reli heavili tourism dollar. although
 travel sector overal less critic district activ high-tech sector, continu
 slowdown travel activ order 10 15 percent reduc district growth notic.
 impact travel slowdown alreadi evid, latest data new
 unemploy insur claim confirm sharp increas district layoff, especi hawaii
 nevada, week follow attack. seattl soon feel impact well
 boe initi product cut implement plan layoff 20,000 commerci
 aircraft worker there. moreov, state local govern creditor alert
 much district mani area expect signific revenu shortfal 8 percent fiscal
 year compar pre-septemb 11 predict. neg impact travel slowdown
 offset somewhat increas spend militari hardwar area, includ weapon
 system manufactur arizona southern california. howev, amount spent
 feder govern like repres partial offset, especi short term.
 
 11/6/01
 
 28
 
 let turn macro pictur. offici recess year appear
 unavoid. octob employ report, data hand depth
 durat declar recess. furthermor, given last summer’s weak variou monthli
 indic, seem like start present recess date back spring.
 look ahead, recess forecast deep greenbook’s. project
 recoveri next year develop slowli greenbook forecast. assum fund rate
 2-1/4 percent, anticip gradual pickup growth, larg respons monetari
 fiscal polici action. recoveri primarili mirror unusu gradual slowdown past
 year. took year real gdp deceler slowli growth 1-1/2 percent
 second half last year last quarter’s declin 0.4 percent. slow eros growth reflect
 long sequenc causal shock: jump energi price, slow demand abroad,
 burst asset price bubbl, relat re-evalu desir capit stock, and, cours,
 event septemb 11th. recess past result on big shock, on
 seem mani caus. unwind mani shock also take time,
 forecast, recoveri progress fairli slowli.
 inflat forecast littl revis. best estim inflat 1-1/2
 percent core cpe price index 2002. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. econom activ eleventh district continu weaken
 past six week. although district economi probabl begun slump even last
 meet, output declin appear pronounc widespread. four district’s
 usual econom driver--air transport, energi, border trade, worker migrat--have turn
 plu minu. mention last time, certainli share nation econom
 
 11/6/01
 
 29
 
 slowdown relat air travel, dalla hub american airlin southwest, houston
 hub continent. activ energi industri slow too, respond declin oil
 ga demand.
 tighter secur border also signific neg effect district
 econom activ. demand side, far fewer mexican consum will bear
 increas hassl get across border shop store. also less monei
 spend ow declin mexican maquiladora output u.s. tourism mexico. director
 border town report drop 15 50 percent retail sale area. suppli side,
 mexican commut work district face rush hour wait time two four hour cross
 border, whether come car foot. even taken ride bike don’t
 stop open trunk vehicl.
 drag eleventh district output, virtual everi econom statist
 signal weak. septemb’s announc layoff district jump three time norm
 year octob’s layoff remain well earlier level well. first time sinc
 began construct texa lead econom indic index, everi on compon
 turn neg septemb overal index show largest declin histori.
 good new auto demand construct activ far appear
 hold fairli well. report beig book, district’s industri
 impact terrorist attack see activ bounc back bit octob. overal we’re
 expect district employ level regain previou high sometim middl
 2002. rippl effect visibl spread air travel mail servic hurt
 busi hotel, recreat, aircraft product, travel servic, retail trade,
 effect leverag even big declin consum confid. resourc cannot
 
 11/6/01
 
 30
 
 alloc fast enough area excess suppli, air transport, excess
 demand--secur exampl--to prevent larg disloc. newli unemploi high-tech
 worker like candid airport secur job. adjust go
 sluggish.
 comfort somewhat stock market back roughli
 septemb 11 withstood lot bad new subsequ attack. interpret
 market’ best opinion economi’s resili abil bounc back. still,
 long list discourag current statist: industri product, capac util,
 durabl good order, retail sale, exist home sale, initi jobless claim, consum confid,
 more. statist set overal tone todai. greenbook increas estim
 contract gdp fourth quarter suspect last quarter’s number also go
 revis down. even so, question whether rebound go prompt strong
 shown greenbook.
 given uniqu natur situat, unseen enemi work accur
 undermin confid, wonder forecast next year mai wish
 think well. hunch hope somewhat sick. risk clearli downsid
 forese futur, i’m sure monetari polici much
 alreadi do. market particip insist eas suggest won’t help
 much. keep sai bia weak, obvious true. market keep
 take promis eas come seem afraid disappoint them.
 2-1/2 percent fed fund rate 2 percent discount rate, mai good time begin
 transit penalti discount rate, larger cut fed fund rate discount rate.
 
 11/6/01
 
 31
 
 
 i’m told defend alamo least us powder. suppos
 too. alamo stori rather discourag end. [laughter] howev, would
 plai even less well histori alamo’s defend found dry powder.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. don’t good stori alamo anyth similar.
 fridai morn open market committe meet, usual meet group local
 invest profession economist district’s largest bank. group pretti
 good take credit condit local nation, market realiti expect,
 risk gener. fairli gloomi go-around near-term prospect, ask anyon saw
 light end tunnel. respons fourth quarter profit comparison
 start made slow economi late 2000, make otherwis dismal behavior
 look littl better. take prospect substanti fiscal stimulu equal downbeat.
 view current situat washington polit gridlock didn’t expect anyth like
 near-term fiscal stimulu shown greenbook. monetari polici seem hold
 hope. also seem believ lower interest rate could much
 spur demand part consum either experienc fear layoff part
 busi face sizabl excess capac, inventori work off, declin profit.
 overal assess mai bit gloomi nation whole. auto sale
 particular suggest consum gone total hibern react good--or
 mayb sai spectacular--deal interest rate, albeit larg chang time
 expenditur. moreov, stock market upbeat, thing consid. bit
 confid group prospect least fiscal stimulu.
 
 11/6/01
 
 32
 
 
 outlook, howev, complet consist everyth know first
 district economi. yet region employ data past septemb 11,
 avail indic suggest new england’s economi declin recent, like sharper
 pace nation. part slowdown region occur later
 countri whole area extent plai catch-up, also reflect
 grow impact fall-off high-tech equip softwar spend.
 consum busi confid current economi substanti,
 non-manufactur respond recent busi survei see sale declin
 join manufactur neg overal assess busi condit. initi claim
 unemploy insur rose sharpli, help-want advertis print onlin
 deterior markedli well. sale exist home fell sharpli septemb permit
 new homebuild trend august. similarli, offic vacanc substanti,
 8-1/2 percent downtown boston nearli 14 percent suburban market.
 vacanc rate might seem high absolut sens, but, rel, multipl rate
 prevail year ago repres sea chang boston real estat market.
 busi condit expect get better time soon. survei busi
 confid see recoveri well 2002. univers massachusett lead indic
 index point declin econom activ massachusett next six month. new
 england econom project, bank particip, forecast sharp drop region activ
 continu first half 2002 follow slow growth.
 nation scene, question longer seem whether economi
 recess. latest employ durabl good data seem seal that. question
 
 11/6/01
 
 33
 
 focu deep long turndown appropri polici action
 taken.
 see similar trajectori near-term econom activ greenbook, even
 latest revis take account last fridai’s unemploy data. neg growth expect
 rel short-live--three quarter--even chang employ pictur,
 follow snapback induc fiscal stimulu, monetari eas, reviv inventori
 spend. cyclic turn fact life point, think ar, greenbook
 mani forecast well suggest contract might bad on.
 uncertainti abound. unemploy report unexpectedli neg. claim data suggest
 anoth jump unemploy rate mai foregon conclus. drop durabl
 good order doesn’t bode well. breakfast group mai overli gloomi risk
 consumpt busi spend discuss think real. corpor profit
 deterior significantli analyst revis overli optimist forecast.
 extern sourc demand don’t add much appear global recess. fiscal
 stimulu mai save dai, greenbook suggest, possibl polit gridlock
 there, creat uncertainti amount stimulu time. state local
 govern spend almost certainli contract earli 2002, bodi dig raini dai
 fund cut back spend face decreas revenu. monetari polici eas
 aggress stock market seem level off. aspect financi marketsspread commerci bank credit tighten--suggest financ condit mai tougher
 level real short-term interest rate impli.
 said, keep argu view undeni downsid risk
 term stanc polici. low rate go? fast get there?
 
 11/6/01
 
 34
 
 easi tighten condit necessari? much data
 current economi continu reflect tragedi septemb 11th. confid, consum spend,
 even busi invest might begin look better littl time. monetari
 eas might help, think also need care overreact. realiz inflat
 current worri growth far potenti like time
 come. polici eas particularli forc date. confess misgiv
 rapidli approach point nomin rate longer reduc.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. econom activ district appear
 declin octob, perhap bit moder week
 immedi septemb 11 attack. partli reflect pattern retail sale,
 drop less sharpli octob septemb, due mainli strong car sale region--as
 elsewher countri--in respons zero percent financ packag.
 coupl week ago jerri jordan, appar spy district, told
 heard larg annual boat show annapoli surprisingli strong result.
 check out, jerri, right. sale quit robust. reason given
 peopl want enjoi still can! [laughter] don’t know whether that’s
 good signal bad signal.
 mani retail talk last coupl week attempt get
 sens approach holidai season, indic quit nervou
 accordingli build holidai inventori cautious. elsewher district,
 residenti home sale construct still grow, much slowli year
 ago. longer see sign possibl bottom manufactur activ thought
 
 11/6/01
 
 35
 
 might see right terrorist attack. sum, unemploy rise,
 household busi firm region gener nervou, would describ mani
 hunker down.
 turn nation outlook, short think it’s problemat. staff, know,
 mark fourth-quarter real gdp growth minu 3 percent annual rate. see
 remain neg spring. face it, on could see pessimist forecast.
 view, number peopl suggest, strong case made
 circumst optimist forecast consider amount downsid risk. sai
 three reason. first, greenbook project loss payrol employ threequart million job fourth quarter. cours, got half octob
 staff mai alreadi revis quarterli number, though haven’t seen it. case,
 could get significantli greater job loss quarter. second, greenbook still project
 unemploy rate peak around 6 percent perhap littl higher. would
 cumul increas low point littl 2 percentag point. four
 five recess sinc 1970 cumul increas unemploy rate somewher
 3 4 percentag point. unusu brief quit atyp 1980 recess
 cumul rise limit 2 percentag point. base past experi, think
 it’s reason expect 1-1/2 percentag point increas unemploy alreadi
 occur weaken household confid further, continu depress spend growth, caus
 still job loss forth. third, possibl higher project unemploy
 downsid risk situat. histor, rise unemploy
 recess associ disinfl. greenbook project disinfl
 time around, cours, rel mild. slower growth project wage due
 
 11/6/01
 
 36
 
 slack labor market accompani slow product growth, declin unit
 labor cost restrain that. disinfl could pronounc project.
 last sever decad, disinfl seen good thing mani us around tabl
 spent better part fed career promot it. potenti problem todai.
 main point, allud alreadi, past recess fed
 leewai cut nomin fund rate keep real fund rate rise disinfl
 run cours period weak. todai, 2-1/2 percentag point
 leewai left nomin fund rate hit zero bound. match
 disinfl nomin fund rate cut keep polici place. that’s go
 eat part leewai cut real fund rate, mai need order counteract
 potenti seriou weak economi.
 alwai believ price stabil goal monetari polici. still believ
 that. often past i’ve argu polici action preempt inflat time--over coupl
 decad--we move trend inflat rate down. realli essenc antiinflationari strategi. larg succeed. view risk price stabil
 differ todai. need preempt disinfl--as novel think
 term--and fairli aggress guard potenti problem zero bound
 mention minut ago. cours, core pce inflat rate, measur think
 us focu on, current 1-1/2 percent. think that’s pretti close inflat target
 aim stage, reason note. believ focu
 short-term polici action, best can, prevent particular measur inflat
 fall much 1 percent.
 chairman greenspan. presid stern.
 
 11/6/01
 
 37
 
 
 mr. stern. thank you, mr. chairman. case time, district
 economi track close nation economi. oas strength don’t
 think particularli repres, won’t spend lot time them.
 overal labor market condit eas layoff initi claim
 unemploy compens up. offic vacanc rate begun rise. certainli
 anticip. vacanc rate commerci properti also rise apart vacanc
 rate increas well. expect feed back activ project
 current construct wind down. strong year singl-famili
 construct district area, too, outlook less promis. sale, especi
 upper price end market, slow anticip region lot troubl
 next year duplic residenti construct perform previou two three year.
 tighten credit condit overal, impress
 talk varieti peopl decent qualiti credit still accommod reason
 term. don’t sens huge amount tension problem there.
 wai specif anecdot, talk leader coupl nation
 retail. describ busi last four five week okai rel reduc
 expect. on cite store sale run 1 percent ahead year ago; that’s
 down, cours, typic case. retail gener seem think
 thing could wors, perhap significantli wors. take situat.
 also ad discount busi better full servic depart store
 busi, particularli surpris.
 talk execut coupl larg paper compani also describ
 busi okai rel, cours, subdu expect. busi
 
 11/6/01
 
 38
 
 tough make monei sever year. execut quit cautiou capit
 spend go forward didn’t put lot weight whatev program congress might gin up,
 perhap view specif industri. final, talk offici full servic
 financi servic firm said sale wide varieti invest product
 quit robust recent.
 far nation economi concern, i’m gener agreement contour
 greenbook forecast. suspect contract current quarter mai bit deeper
 project greenbook mai take extra quarter see recoveri
 sometim next year. pretti much guess part. talk busi peopl
 commun, view along line. expect busi condit get wors
 get better recoveri occur later rather sooner. said that,
 know economi resili even without stimulu place prospect.
 and, cours, lot monetari stimulu place appear fiscal
 stimulu like. resili someth think need bear mind. implic,
 anywai, want calibr polici carefulli give
 least chanc wind right place sustain period.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. balanc seventh district economi
 slow sinc met earli octob. we’re unpreced situat
 uncertainti high. mani busi firm household essenti wait-and-see mode
 regard capit spend plan consumpt expenditur. busi consum
 describ peopl talk hunker down.
 
 11/6/01
 
 39
 
 
 major except, discuss befor, recent surg light vehicl sale.
 rise respons zero percent financ program far automak
 anticip. big three contact expect sale drop program expir later month
 much indic greenbook. sens get automak uaw
 contact, given labor cost rel fix collect bargain contract,
 variou incent plan continu offer year next year try prevent light
 vehicl sale fall annual rate 15 million unit.
 hard-hit travel tourism sector, sign signific
 improv. airlin cut fare hotel offer special deal. airlin load factor,
 howev, bit sensit develop war terror fare cut.
 contact
 
 said cut capac 20 percent load factor good
 
 first week octob plummet bomb afghanistan start, drop
 new anthrax case, fell govern offici issu warn addit
 terrorist threat.
 manufactur sector continu bear brunt district’s slowdown
 econom weak spread rapidli sector, especi retail. consum
 seem focus famili home, sale home improv item okai
 sale luxuri item not. on contact, 140 shop mall 39 state, report
 mall traffic return pre-septemb 11th level mid-octob, consum spend
 mall still notic lower prior attack. retail gener brace
 think could worst holidai shop season decad. mani cancel order
 refus deliveri good order keep inventori control.
 
 11/6/01
 
 40
 
 
 consum spend fare come month hing importantli labor market
 condit, deterior rapidli. latest manpow survei hire intent
 first quarter 2002 show largest year-over-year drop sinc 1980. result won’t
 releas publicli novemb 21st, treat confidenti then.
 boe on sever firm know pull forward layoff
 plan later year 2002. small busi last year desper try retain
 worker report dramat drop worker turnov. wage demand employe
 abat. special survei show 35 percent firm reduc size plan salari
 increas sinc septemb 11th. howev, frequent mention concern doubl-digit
 increas insur premium employe health care.
 bank sector, report credit avail mix. howev, risk loss
 c&i loan portfolio small larg bank signific exposur middl market auto
 supplier increas dramat result financi difficulti firm.
 turn nation outlook, it’s quit clear recess, defin
 nation bureau econom research. clear yet sever be.
 data hand still consist rel mild downturn greenbook staff
 forecast. i’ve alreadi note, busi sentiment weak increasingli
 concern fragil consum sentiment uncertain environ. given
 i’ve heard contact, could face wors downturn staff anticip and,
 cours, assess includ addit neg shock terrorist
 attack.
 sure, posit go forward. put lot monetari
 stimulu place suspect signific addit fiscal stimulu come well. also,
 
 11/6/01
 
 41
 
 energi price fallen. final demand stabil, get big contribut
 inventori invest. inde, posit align sometim next year,
 we’ll readi adjust polici appropri. though, risk remain weight
 toward econom weak.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. neg econom trend district
 reappear third quarter extend fourth quarter. sector continu
 deterior risk uncertainti directli attribut septemb 11th plai
 out. particular, tourism, rental car activ, airlin traffic, although improv slightli,
 continu well pre-attack level. airlin flight 25 percent plane report
 40 percent fill. rental car compani “defleet” also cancel new fleet
 purchas order. miami’s cruis industri hurt larg number cancel
 renaiss cruis line file bankruptci. hotel occup miami down; hotel whose
 book typic run 75 percent capac 45 percent. orlando, traffic
 disnei facil run 75 percent normal. disnei reportedli ask employe
 volunt 20 percent cut hour pai. contrast, busi casino hotel along
 mississippi gulf coast come back 90 percent normal level. differ
 experi two area appear due greater depend air travel
 florida’s custom.
 turn sector region, new exist home sale appear slow
 except continu strong growth south florida. inventori unsold home report
 high tennesse northwest florida. pace singl-famili construct
 remain slightli year-ago level, multifamili nonresidenti construct
 
 11/6/01
 
 42
 
 weaken further. merchant report heavi discount anticip weak holidai season
 base “earli bird” shop. full servic store sale especi disappoint, discount
 chain like wal-mart target post solid year-over-year gain. auto sale drop
 precipit earli fall but, other point out, pick end septemb
 respons extend warranti zero percent financ. octob sale extrem
 strong arguabl, greenbook point out, unsustain level. manufactur
 continu weak contact note fall product, resourc divert
 heighten secur. lumber mill close high-tech firm reduc payrol
 further. abl report job growth better nation averag meet
 meet, also feel employ pinch. florida actual post signific
 job growth third quarter. price remain subdu, though hear continu report
 increas liabil health insur premium.
 far nation economi concern, data come sinc last
 meet encourag. report third-quarter declin real gdp
 0.4 percent could lot wors mai revis lower, fridai’s neg job report
 make clear economi head toward eventu defin recess.
 that’s realli side issu. kei question polici, other alreadi indic,
 sever depth durat. compar current situat histor
 experi suggest reason believ especi deep
 prolong. first, almost everyon alreadi observ, monetari polici eas steadili sinc
 first year present accommod. second, signific govern privat
 sector spend stimulu put place recent tax cut, govern
 spend program like. secur invest, rebuild, insur payment flow
 
 11/6/01
 
 43
 
 like bolster spend. admittedli, type expenditur lead product
 increas. i’m especi worri need keep person incom
 move near term busi fix invest recov. ad spend
 help, realli form stop-gap incom mainten. third, economi receiv major
 shock septemb 11th, bank financi sector sound prove larg
 resili. examin tell us bank continu lend prudent that,
 deterior loan portfolio occur, loss especi worrisom point.
 unlik financi situat previou econom contract, it’s hard argu
 financi system weak reduc credit avail contribut like contribut
 significantli declin econom activ.
 monetari polici past year done suppos arguabl
 virtual shore current outlook. import polici question
 short term fiscal polici, impact depend feder tax
 spend program actual structur. sinc chang monetari polici littl
 observ impact q4 perform, focu project path economi
 next year whether believ path achiev. rang profession
 forecast next two quarter quit wide, forecast remark consist quit
 optimist second half 2002, greenbook. experi
 model well var model suggest addit eas point like
 provid meaning spend. wai, might even hinder adjust process
 still need work wai mani sector economi. addition, greenbook
 simul altern monetari polici suggest slack demand higher
 unemploy addit attempt cushion economi ultim associ
 
 11/6/01
 
 44
 
 uptick inflat. moreov, achiev path requir polici
 nimbl past, term rais fund rate economi begin recov.
 must confess confus least bit al broaddu bob mcteer swap
 hat! [laughter] nevertheless, view todai probabl closest express gari
 stern. continu face consider uncertainti downsid risk, believ
 come point polici respons measur. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, economi tenth district realli
 deterior sinc last meet, that’s sai much sinc consider weaker
 event septemb 11th. layoff announc subsid somewhat
 remain significantli higher attack. composit job cut
 announc also shift last month, outsid airlin, aircraft
 manufactur, travel industri region. district manufactur remain slump
 appear significantli weaker last month. outsid auto, consum spend
 recov initi fall attack retail mani area much worri
 upcom holidai season. convent hotel busi return normal
 either, due continu concern safeti travel delai also cost cut
 busi earn pressur. hous activ slow much district, especi
 high-end sector particularli kansa citi denver. citi also hit
 slowdown associ layoff high-tech sector. layoff also increas
 concern commerci real estat. see lot subleas space empti right now.
 
 11/6/01
 
 45
 
 though realtor prone point it’s nearli bad last recess,
 fact worri.
 let sai bit manufactur. preliminari result bank’s latest
 survei manufactur show product weak octob septemb.
 firm pessimist futur previou month. exampl,
 six-month-ahead product index 6 point survei. among
 forward-look indic, capit spend index fell 5 point inventori
 raw materi index also declin. so, look forward, quit bit pessim
 manufactur sector.
 let mention energi industri. eas sinc last meet.
 district’s rig count 25 percent decreas level juli, steep fall
 natur ga price sinc winter render margin well unprofit. spot price
 turn back, know, we’re 3.50 mcf level, level least
 sustain activ now.
 agricultur, price drop cattl industri, know, partli
 drop-off restaur demand septemb 11th attack also larg
 inventori feed line. crop price also weak, although there’s reason littl
 optim storag level high year ago. overal, busi
 condit district gener poor.
 turn nation economi, would agre sai recess.
 outlook, forecast differ wai greenbook, would sai
 term outcom it’s matter degre, substanc. context, though, think it’s
 import look two time frame. on immedi futur--that is, fourth quarter--which
 
 11/6/01
 
 46
 
 neg remain neg move toward first quarter next year.
 intermedi term--the first half next year second half--where outlook
 optimist greenbook and, other said, forecast privat economist
 well. that’s due importantli stimul monetari polici, fiscal polici
 stimul stimul go forward, fact energi price
 fallen significantli.
 term polici, think need care, alwai ar, task
 particularli difficult now. context i’ll sai coupl thing summari. regardless
 fund rate, fourth quarter like neg there’s noth todai.
 signific amount stimulu alreadi plai, economi recov first
 second quarter next year, there’s probabl whole lot time
 recoveri stage. would also point tend get nervou taken
 action we’re see turnaround, think need care patient
 period. so, can’t help wonder shouldn’t paus, know downsid risk seriou
 look futur, watch event develop. thank you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. overal underli econom
 condit district worsen somewhat sinc meet five week ago.
 slight rebound initi declin activ saw septemb 11th,
 underli trend still downward tilt contact acknowledg good deal pessim
 regard rest year. octob busi outlook survei gave us first data
 district sinc septemb 11th. prior attack, manufactur region appear
 stabil. longer case. index current activ took sharp downturn
 
 11/6/01
 
 47
 
 octob, indic manufactur activ continu contract district much
 faster pace prior month. inde, index level saw begin
 year. strike consist across indic. new order, shipment,
 employ indic fell sharpli octob. manufactur’ capit spend plan remain
 weak.
 octob survei ask special question try gaug effect
 septemb 11th attack. first, ask firm attack affect shipment
 new order. half firm report shipment unaffect. 40 percent report
 decreas 10 percent said signific on. result new order
 troubl, sinc 50 percent firm report decreas order, suggest activ
 continu weak come month. also repeat question previou
 month’s survei ask firm expect see turnaround. result indic
 mani respond put rebound futur past.
 good new, howev, 75 percent respond still expect see
 turnaround second half next year.
 econom indic district weak. payrol employ
 three state declin third quarter unemploy rate increas. like go
 higher subsequ month, given current pace layoff. retail sale district
 run last year’s pace. zero percent financ boost motor vehicl sale
 region, mani other indic district, dealer expect sale declin later
 year sinc incent pull sale forward well gener new sale. inde, dealer
 report us limit order factori. retail sale good
 servic risen recent week regain level seen terrorist attack.
 
 11/6/01
 
 48
 
 
 final, construct activ district, on better-perform sector
 downturn, eas somewhat. homebuild district gener report steadi demand
 new home, soften demand higher-price hous. nonresidenti
 construct activ begun fall off.
 nation level, event septemb11th aftermath significantli
 weaken near-term outlook economi. even attack, economi
 sluggish mani us forecast earlier year. initi estim show contract
 gdp growth third quarter, surpris. forecast, includ own,
 see sharp contract fourth quarter. typic longer-run outlook least certain,
 dai economist feel certain long-run prospect economi
 medium-term. assum shock, see pickup activ next year, driven
 aggress monetari fiscal stimulu. difficulti, cours, determin pickup
 occur whether monetari stimulu help ensur better outcom.
 outlook similar greenbook’s, although rebound much stronger
 histor on forecast. addit, philadelphia staff analysi suggest
 forecast typic underpredict respons output growth expansionari monetari
 polici. nonetheless, incom data certainli point continu econom weak near
 term on could easili argu current period repres break past histori.
 octob napm survei, like bank’s busi outlook survei, indic manufactur
 continu struggl. labor market indic point acceler job loss. sizabl drop
 consum confid suggest continu weak consum spend. surg octob
 auto sale drew sale futur, vehicl sale like fall futur month.
 
 11/6/01
 
 49
 
 nevertheless, auto sale data illustr stimul effect interest rate declin even
 time increas uncertainti uneas.
 leav us? respons devast event septemb 11th,
 committe’s focu appropri turn immedi term act swiftli
 significantli. fed fund rate 100 basi point lower septemb 10th. two
 month pass sinc attack. certainli want underestim amount
 weak see economi expect see come month. i’m
 suffici unsur time strength forecast recoveri, even given sizabl
 monetari stimulu alreadi appli economi, would support eas action.
 howev, seem incumb upon us begin shift focu back medium
 longer term. do, would acknowledg signific amount monetari fiscal
 polici stimulu appli economi. almost everi measur, monetari polici
 quit accommod fiscal stimulu wai. focus medium
 longer term would help us prepar market public time committe
 decid rate cut need. would also shift focu monetari
 fiscal polici. would give us flexibl go forward gather addit data
 economi’s current condit trajectori. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. want comment highlight
 convers i’ve busi contact. extent weak u.s.
 economi impact asia think well illustr up contact said
 firm’s volum outbound asia run on-half up anticip.
 cours, that’s expect lot high-tech equip ship
 
 11/6/01
 
 50
 
 happen. up outlook next year better year
 anticip 2-1/2 percent growth volum. volum year run 10 percent
 last year. up, along mani other, cut capit spend. firm expect
 reduc capit expenditur $500 million budget would otherwis $2-1/2
 billion, cutback 20 percent.
 fedex contact said discuss custom belief busi
 go flat end year 2002. fedex see flat substanti
 weak here. firm find sinc end septemb volum steadi
 predict, though obvious strong.
 contact j.b. hunt, larg truck firm, sai custom rather
 pessimist. busi octob flat compar last octob; compani
 anticip growth 10 15 percent. market us larg truck collaps. contact
 describ disast expect lot bankruptci truck industri.
 would like finish slightli posit note term report contact,
 mention wal-mart, other note, rather well. wal-mart sale five
 week end octob 5th, includ immedi subsequ post-attack period,
 6.3 percent. compani’s expect 4 6 percent, total sale period
 actual bit stronger anticip. moreov, wal-mart cut capit
 expenditur plan fact revis slightli forecast next year
 expect held septemb 11th.
 want make comment fiscal polici. temporari invest incent
 discuss realli treacher. polici action consid yet best
 expert world don’t know forecast outcom go be. sai
 
 11/6/01
 
 51
 
 it’s treacher polici instrument. lot experi temporari
 invest credit variou sort year think experi favor.
 sit todai might look invest credit go posit
 immedi futur, think it’s go involv high probabl greater difficulti later.
 economi rebound strongli, would see great effort bring capit expenditur
 forward temporari window. would make economi even stronger. moreov,
 would rais lot problem interpret incom data try anticip much
 fundament strength realli exist economi. economi remain weaker anticip,
 we’re go see propos extend temporari provis won’t know whether
 extend not. view, histori temporari fiscal polici adjust good on
 think go caus troubl rather provid assist economi. that’s
 want sai point. thank you.
 chairman greenspan. okai. littl 11:00 a.m. understand coffe
 avail next door. let’s take break try back 15 minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, second district’s economi
 deterior sinc last report, unclear much weaken
 ti terrorist attack much would happen event. widespread
 transport disrupt develop immedi attack eas substanti
 octob. includ subwai servic lower manhattan, reason well
 restor. big problem get peopl new jersei lower manhattan. 55 percent
 peopl commut lower manhattan come new jersei averag commut
 
 11/6/01
 
 52
 
 time hour half two-and-a-half hour. effort wai get
 ferri rerout rail subwai line, continu difficulti.
 busi clearli affect disast includ retail, hotel, travelrel firm. retail note sale octob remain well plan manhattan store.
 mainli reflect fewer tourist, especi intern tourist spend substanti
 resid new york tourist elsewher unit state. manhattan hotel
 experienc worst septemb record. busi reportedli rebound moder
 octob. outer suburb outer borough pretti much back busi normal.
 impact local labor market yet clear. estim 75,000 addit
 jobless claim, well trend, file new york northern new jersei five week
 attack. commerci real estat market manhattan suburb tighten
 expect sinc attack. seem case, despit enorm loss offic space,
 firm hoard offic space boom year discov
 give up. citicorp, exampl, 400,000 squar feet earmark
 expans abl make avail lehman brother realli burden itself.
 expans less like, lehman brother citicorp won. gener view
 seem reloc--most firm actual go midtown manhattan--can achiev
 without much addit build. put anoth question mark “whither lower
 manhattan?” regard i’ll mention interest side note. last fridai governor pataki
 declar, great deal pressur busi commun--includ reserv bank,
 wai consid part busi commun--that creat
 corpor restructur lower manhattan. member group believ
 name later week. that’s posit develop real question
 
 11/6/01
 
 53
 
 charg. answer nobodi charg therefor degre
 uncertainti hover ground zero it’s call neighbor lower manhattan
 greater been.
 surprisingli, downturn financi servic industri, manhattan
 apart sale activ thin. it’s hard gaug exactli price
 probabl 10 15 percent, deal actual take place. banker report
 weaker loan demand, tighter credit standard, increas delinqu. residenti mortgag
 segment appear fare rel well.
 nation level, share view gener shape recoveri
 greenbook describ dave stockton present well. intern side, i’m
 inclin believ karen’s forecast accur, optimist, downsid
 probabl even greater domest.
 regard consum confid, fact hous held rather well.
 certainli pace automobil sale octob, 21 million unit, indic peopl want
 bui car. it’s nice zero percent financ, presum peopl don’t purchas
 automobil even financ cost unless want on first place. think
 indic consum confid hold better might anticip. long
 hold level big question, mani us discuss.
 busi fix invest abnorm low even recess. mai well
 enough wait sidelin fiscal polici direct increas invest work.
 view legitim question whether case.
 event, partisan polit aliv well. go awai except brief respit
 
 11/6/01
 
 54
 
 11th septemb. think real question fiscal polici
 discuss happen.
 believ downsid risk clear quit dismal. view
 share fulli member board director small busi
 agricultur advisori committe. also view everybodi colleagu
 new york bank talk try ascertain happen district well
 nation internation. believ forecast best forecast made
 circumst on downsid risk clear role monetari polici
 continu vital import on. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. listen everyon spoken far
 lead feel it’s much easier todai five week ago know make
 either econom report anecdot inform avail us. come
 meet hope less uncertainti last time--and last time uncertain
 enough--but doesn’t seem case todai base go-around.
 150 year ago clever economist made reput talk
 unseen versu seen. lot fun talk thing obviou,
 rather import think about. cours, concept wasn’t new him.
 work copernicu ptolemi also. nevertheless, peopl
 less new us. howev, instead--if find is-is interest might give us clue. instanc, base lead on director
 found ticket sale ringl brother barnum bailei circu last two week
 octob cleveland’s gund arena 10 percent higher year ago. appar peopl
 
 11/6/01
 
 55
 
 someth famili, seem consist thing we’ve heard.
 fact, member advisori council on director report composit
 consumpt spend see consist notion cocoon effect.
 coupl remark previou speaker support notion--for instanc, spend home
 improv durabl good on’s home. don’t know whether car sale phenomenon
 goe not.
 compani produc secur glass busi resid report
 alreadi strong year experienc sharp increas order
 septemb 11th. contact said four firm’s plant run capac
 backlog lengthen. also, health-care sector gener boost capit spend sinc
 septemb 11th, facil equip. contact indic expenditur
 primarili emerg room facil.
 retail sector, stai contact feder depart store
 report octob sale year-over-year declin consider smaller
 experienc septemb much less expect base happen
 immedi septemb 11th. think now, look ahead quarter,
 finish year 6 percent fourth quarter last year. thei’ve revis
 expect spring 2 percent declin, year-over-year, smaller declin
 think week ago. second half next year project 6
 percent increas year-over-year. contact kohl feder told us
 expect stronger year-end gift give sale previous. analyz composit
 sale halloween believ desir give gift much stronger befor,
 mai also relat somewhat cocoon effect.
 
 11/6/01
 
 56
 
 
 ty remark made earlier uncertainti regard
 go auto sale, auto dealer district think sale fall quickli. said
 strategi inventori decemb 31st. on director, continu good
 new vein, said bob evan, applebe’s, rubi tuesdai’s strongest septemb
 histori, consist peopl drive place instead fly florida,
 exampl. bad new side auto accid probabl up!
 on sourc we’ve look compani call telecheck,
 270,000 outlet across countri report purchas check. data analyz
 former
 
 it’s rather interest report. sale new york citi,
 
 big market heavili weight, 5 percent octob octob. overal
 sale new york state 1 percent. declin record
 survei either metropolitan area state level. southeast strongest region, led
 louisiana new orlean particular. mayb it’s casino! on strongest
 state survei ohio, sale increas well california.
 metropolitan area cleveland second strength new orlean. we’re quit
 top, we’re pretti close.
 eleven year ago time, look ahead desert storm midst desert
 shield, seem busi household went mode postpon postpon.
 attitud wa: “don’t don’t to; wait see go happen.”
 met quit group recent week, includ director, advisori council,
 senior credit offic larg bank district, ask whether see similar
 respons todai. confirm we’re see number, answer “ye” busi
 “no” household. on explain larg extent busi sector, especi
 
 11/6/01
 
 57
 
 manufactur compani, seem gone postpon wait-and-see mode
 household not? gener, initi respons among contact wa: “appar
 spous doesn’t read thing do!” upon discuss said no, fact it’s
 opposit. spous usual sai: “haven’t read unemploy bad economi?
 it’s duti go spend.” appar busi don’t think wai.
 meet last week senior credit offic ask imagin year
 ago, make budget plan 2001, accur forecast econom situat
 todai term broad measur output, employ, on. accur forecast
 macro economi wonder would expect regard consum loan
 portfolio. said would project substanti wors outcom. would
 assum neg hit consum portfolio, happen. ask why,
 suggest refinanc boom might factor, lengthen matur and,
 cours, lower interest rate. on banker comment bank’s mortgag depart buri.
 gener view household debt servic burden actual lower
 year ago. could confirm, would think that’s pretti good new. also report
 commerci real estat portfolio much better shape would thought;
 fact describ excel, quit differ experi 10 11 year
 ago. ask car loan, expect weren’t ani. said car loan fact
 still increas. forgotten import transplant, honda, offer
 zero percent financ. honda didn’t go rout doesn’t like think it’s mistak.
 toyota fact mani daimlerchrysl model includ zero percent
 financ deal either. jeep, instanc, produc toledo model can’t
 keep demand. moreov, loan offic made point obviou, hadn’t
 
 11/6/01
 
 58
 
 thought it: everi new car sale, us car sale almost alwai occur too, bank
 often financ purchas.
 let make gener comment econom polici action perform
 macro economi. seem prescript polici deriv
 diagnosi. never see region, sector, industri economi move move
 togeth. time past histori we’ve seen weak sector like
 hous auto. situat often warrant prescript easier monetari polici; lower
 financ rate mai seem appropri. look fiscal polici consider todayand listen staff morn regard uncertainti it--it’s hard
 understand might go on, wai econom think least. don’t know
 propos consid congress go help problem
 actual see economi. it’s easi understand need separ power
 branch govern. it’s easi understand member congress want rais
 hand vote someth. want perceiv part solut. it’s
 clear anyth propos banner fiscal action go
 balanc construct. assess mai deriv gener bia i’ve
 alwai skeptic thrust fiscal polici action. could easili talk
 believ fiscal action current consider harm good.
 monetari polici distinguish level fed fund rate reaction
 associ announc chang it. level, cours, import need
 know fund rate stand rel percept natur rate. that’s crucial
 assess whether inject suffici amount liquid macroeconom
 circumst achiev outcom want. that’s on issu. look
 
 11/6/01
 
 59
 
 evalu inform tell whether think fund rate level appropri not.
 that’s quit differ issu announc committe’s decis chang
 rate, show headlin new. engag debat “keep powder
 dry” versu “take preemptiv action,” think term mani announc might
 want abl make. would lead suggest on-eighth point chang fund
 rate appropri junctur would captur headlin.
 noth whether believ current stanc polici suffici stimul not.
 final, think time committe look balanc risk,
 term statement put announc, sens kind
 mistak will make correct them. know mistak
 inevit, need assess mistak harm difficult correct.
 time thought greater risk polici remain stimul long
 tighten dramat would difficult. thought would better err
 side restraint could alwai eas readili. perceiv, least base
 comment made around tabl, balanc risk revers. mai
 correct appropri. view gener risk restrict greater
 mistak, especi look experi japan theoret worri
 countri, result either deflat prolong contract. thought it’s better
 err side stimulu. mai correct, think sai, least
 among don’t want go public it, toler run risk
 re-inflat befor.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 11/6/01
 
 60
 
 
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. decis todai, jerri jordan
 indic, come time great uncertainti. think challeng minim risk
 face economi uncertain time. alreadi indic around tabl,
 posit sign can’t overlook. certainli strength light vehicl sale
 attribut incent extent, believ it’s
 mai reflect posit sentiment remain among household. sever forward-look
 financi market, particularli equiti market futur market--and perhap even
 level u.s. dollar--attest market expect rapid rebound. final,
 alreadi discuss, monetari stimulu pipelin fiscal polici mai well becom
 accommod.
 howev, buri within potenti posit sign neg on,
 alreadi talk extent. current strength auto sale probabl
 borrow futur demand expect demand auto fall off.
 possibl process find fiscal stimulu packag work produc fiscal
 action littl, complex, late. final, strength equiti market mai
 well erod quit rapidli could neg wealth effect earn fail meet
 expect built equiti market price.
 background much good new near term potenti
 bad, certainli there’s lot neg new well. labor market weak spread
 beyond manufactur sector. specter grow unemploy like weigh
 heavili consum, weak labor market mean, think, smaller increas
 wage salari go forward, potenti undermin consumpt major driver
 macroeconom strength year next year. hous market appear robust,
 
 11/6/01
 
 61
 
 anecdot evid build materi firm suggest weaken
 construct segment. on contact note first time sinc late 1991 sever
 construct firm plan close thanksgiv christma insuffici
 order backlog. that’s small sign uncertainti area strong
 time.
 recent data durabl good order suggest compani hoard liquid
 firm expect hold put new fix invest place.
 particip bond market tell us even record-set bond issuanc, could
 seen indic busi confid, better interpret indic free cash flow
 firm insuffici cover even exist invest activ much less support new on.
 final, think dave stockton mention, survei indic show manufactur
 clearli contract gather ip number mai well support conclus.
 haven’t put much weight intern outlook, though would agre
 vice chairman mcdonough karen’s forecast seem reason on given
 fact know risk internation certainli much downsid.
 insofar commod price tend suggest rel balanc suppli demand global
 market, certainli commod price suggest slow, pickup.
 question guid polici confluenc develop. recogn
 risk might much, would still err side continu aggress,
 think speak directli point jerri jordan make. best strategi confront
 ongo deterior move offset worst downsid risk prepar respond
 upsid unlik event we’re surpris direct.
 
 11/6/01
 
 62
 
 
 true monetari polici pipelin alreadi stimul, it’s import
 recogn put polici place particular background forecast outlook
 time and, anyth, outlook continu erod. accordingli, think requir
 ongo polici respons. on mistak central bank make confront
 type eros face, mai inde includ risk disinfl, move
 sluggishli increment small fear hit zero bound quickli.
 cautiou strategi riski leav open possibl much weaker situat
 still context littl room polici maneuv.
 so, bob mcteer encourag us rememb alamo, would suggest
 perhap experi bank japan other might import rememb well.
 thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. import theme last meet
 uncertainti. meet reason close septemb 11th still hard sort
 data. it’s easier sort now. paraphras murphi’s law, almost everyth
 could go down, did. it’s pretti hard find sourc strength todai’s economi.
 list downward-point indic long get longer: beig book,
 employ, napm survei, durabl good order, consum confid, industri product,
 commod price, foreign demand growth, list. seem especi
 troublesom former sourc spend growth begin weaken. hous
 expenditur begin slip consumpt start fall rel dispos incom.
 governor ferguson note, auto sale spurt could impli weak ahead sale
 reflect immedi bunch expenditur respons zero interest rate deal.
 
 11/6/01
 
 63
 
 
 stock market surprisingli high, could problemat well.
 earn-price ratio virtual real aaa bond yield analyst’
 earn forecast still implaus optimist. prudenc strike
 earn forecast, normal risk spread assert themselv, stock valu could fall
 well.
 mani comment argu happen interest rate
 cut, monetari polici must impot. perhap i’m preach choir here, sinc
 think it’s relev decis, let spend minut take argument. sure,
 monetari polici fight power downward forc year, far power
 think us imagin start year. polici eas mai cur
 effect hope for, think impot argument take thing much far.
 essenc monetari polici interest rate-cost capit channel. goldman
 sach financi condit index interest rate channel get 90 percent weight.
 frb/us model weight rang 76 percent 90 percent, depend whether on take
 on-quarter impact long-run impact. channel work well year. short rate
 obvious drop sharpli. even longer-term, 10-year treasuri rate come 4
 3 percent real term sinc start eas cycl last year 6 4-1/2 percent
 nomin term. chang held final spend. year eas monetari polici
 clearli seem held spend hous consum durabl, especi auto. it’s
 possibl even posit effect invest, though it’s obvious hard make
 case given power downward impact capit overhang.
 agre critic theoret empir question
 wai monetari polici allegedli stimul economi. on suspect channel
 
 11/6/01
 
 64
 
 involv foreign sector. seem drop interest rate doesn’t necessarili lower domest
 currenc valu, perhap rais expect profit perhap condit might
 becom even weaker economi.
 suspect channel involv wealth effect. seem doubt
 rise futur product rais equiti valu consumpt, peopl try consum
 futur anticip incom front. whether fall interest rate rise rel
 hous price, rais comput net worth, also rais consumpt alwai
 matter theoret ambigu.
 monetari polici perhap potent believ, still power
 impact, still us fight downward movement, still effect maintain
 spend year. face power downward momentum seem come
 dai’s econom new, think choic us instrument emphat
 can.
 final, let sai on word revers, someth
 worri. much greenbook recoveri hing addit fiscal stimulu, somewhat
 doubt polit reason perhap even econom treacher. it’s much
 stretch sai world recoveri hing u.s. recoveri, hing fiscal polici,
 hing polit. exagger, admit, much. it’s easi
 imagin slow recoveri world give us plenti time revers
 cours. condit revers quickli, would actual
 fantast new delight that.
 chairman greenspan. governor meyer.
 
 11/6/01
 
 65
 
 
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. rel current greenbook forecast,
 believ still asymmetr downsid risk first half next year risk
 balanc time. near-term downsid risk, view altern
 scenario still weaker consum spend identifi materi risk. given risk
 consider that, view, suggest polici todai set err side stimulu,
 path feder fund rate forecast consist easier monetari polici
 altern simul. inde, would case even begin greenbook
 baselin. still, david stockton note present, unusu blend pessim
 grim data on hand sign resili hand, complic
 assess outlook.
 major concern relat question appropri monetari polici rel
 forecast. first concern monetari polici mai less effect eas
 cycl normal failur declin short-term interest rate
 pass dimens financi condit matter spend.
 regard recogn view run counter remark heard mani
 comment around tabl morn emphas amount monetari stimulu
 alreadi pipelin like contribut vigor project rebound.
 financi condit indic, includ on recent construct board’s staff,
 sometim subject difficulti interpret. view highlight risk
 financi condit improv much less would expect base
 magnitud cumul declin feder fund rate eas cycl. greenbook
 forecast presum take account. inde, suspect mai reason monetari
 polici assum remain stimul, measur term real fund rate rel
 
 11/6/01
 
 66
 
 long-term equilibrium valu rel economi’s rebound. implic concern
 improv financi condit reli less monetari polici
 mai would otherwis necessari.
 second, wonder whether need take account anoth aspect asymmetr risk
 --what might describ two-state-of-the-world problem. greenbook, like
 forecast, seem assum on-time terrorist attack near-term effect confid
 dissip time. might appropri modal forecast. rel
 assumpt, seem signific asymmetr downsid risk, specif terrorist
 attack affect confid economi perhap reason well. forecast
 first state world therefor like bias optimist direct though, david
 stockton note, would hard press parameter downsid risk associ
 second state world. still analysi suggest mean forecast might
 interpret mode case. question polici respond
 type uncertainti whether polici set err side eas rel
 modal forecast.
 concern reinforc implic zero nomin bound restraint.
 remark elabor point alreadi made presid broaddu
 governor ferguson. suggest initi low nomin fund rate
 encourag us keep powder dry. contrari, read lesson studi zero
 nomin bound constraint point asymmetr polici respons, on rapid
 respect downsid shock. allow policymak us faster speed respons
 compens smaller possibl cumul declin. result aggress polici
 would limit declin core pce inflat, restrain fall long
 
 11/6/01
 
 67
 
 run target 1-1/2 percent greenbook baselin. maintain cushion would
 allow larger declin real feder fund rate need.
 mai less press concern moment given steep yield
 curv opportun long rate fall rel short rate downturn deeper
 recoveri gradual longer delai expect. rapid eas would, howev,
 provid opportun long-term rate fall forecast horizon sharp
 declin moder recoveri disappoint financi market. case,
 take lesson zero nomin bound analysi mean probabl move
 aggress respons advers shock, less nomin short-term rate alreadi low.
 last concern long-term rate. declin somewhat
 recent, sticki relat cumul declin short-term rate. result,
 becom concern mai lost abil lower monetari polici
 and, therefor, quit limit leverag aggreg demand. sticki mai reflect part,
 david stockton note, offset effect revis longer-term budget prospect.
 view, mai also reflect diverg fomc’s forecast economi
 forecast implicit bond market, equiti market, feder fund futur market. given
 robust forecast appar price market--most evid expect
 earli aggress revers feder fund rate--ani declin feder fund rate
 mai view unnecessari, even damag, case short-live.
 result, muse, best wai stimul economi might lower
 fund rate encourag declin long rate rel short-term rate.
 that, hear ask? [laughter]
 chairman greenspan. sai least!
 
 11/6/01
 
 68
 
 
 mr. meyer. perhap, muse again, could unusu transparentthat is, inform market view economi weaker appear assum
 result feder fund rate less like rise soon aggress
 expect. said though, muse here--i think--and perhap amus, [laughter]
 oppos make seriou polici recommend.
 chairman greenspan. you’re on, governor kellei.
 mr. kellei. realli pass point! thank you, mr. chairman. time
 last meet, econom horizon alreadi appear dark, littl hard data yet
 avail judg sever unfold event. sinc gotten consider
 inform indic hand steep rapid declin mai start feed
 viciou cycl. it’s pretti pictur.
 continu view monetari polici plai crucial appropri role
 economi first half year. enter period influenc
 subordin unfold event, polit militari, domest
 intern, impact net psych american consum. challeng
 todai identifi monetari polici usefulli assist assur posit outcom,
 discuss shortli. interest exercis even everyon
 precis view econom outlook, sever differ polici prescript seen
 best wai go.
 although fiscal action consider discuss earlier sever around
 tabl, pleas let make brief comment expect temporari invest tax
 incent mai induc signific earli spurt capit invest. obvious, tax break
 quit attract tempt. howev, given present environ extrem low capac
 
 11/6/01
 
 69
 
 util, rise unemploy, weaken demand, gambit mai prove disappoint.
 beyond whatev level capit spend occur regardless event, great mani firm,
 especi smaller on constitut half nation’s product, like
 conclud attract incent mai be, simpli cannot afford acquir nonessenti
 addit capac exist capac underutil outlook uncertain.
 larger stronger compani maneuv room manag capit
 structur better candid acceler invest. howev, mai wait see
 last minut incent sunset make major discretionari commit.
 dai second half 2004 mai come late much help, tale econom
 recoveri long sinc told. economi rebound,
 invest anywai incent would unnecessari. economi still doldrum
 time, incent unlik smoke out, policymak search
 stronger medicin. thank you.
 chairman greenspan. thank much. turn kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. polici eas
 alreadi undertaken--and particular 100 basi point reduct feder
 fund rate three week septemb 11--anticip substanti
 downdraft econom activ. nonetheless, incom data indic
 economi even weaker expect, consider margin,
 question would seem face todai whether eas
 rather much.
 sure, answer like appreci effect
 near-term trajectori economi, alter interest rate
 expect asset price futur and, do, help
 shape eventu recoveri. extent contract import
 polici decis. larger output gap creat economi goe
 current period weak, stronger rebound
 accommod consist satisfactori inflat perform
 longer run.
 
 11/6/01
 
 70
 
 market particip expect lower fund rate todai,
 put littl weight declin 50 basi point on 25.
 cumul eas built yield curv stand close
 75 basi point earli next year. although whatev decid like
 effect interest rate asset price, chang mai
 larg--at least immedi. much initi adjust like
 expect time eas--when market see fund rate hit
 bottom, rather level rate point. cumul
 size anticip eas affect, least littl, possibl
 time, market factor percept concern
 respons react futur inform. import aspect
 decis todai, then, would like nudg expect
 asset price light assess outlook, risk around
 outlook, cost economi deviat on side
 like path.
 staff greenbook forecast, 25 basi point eas,
 along greater fiscal stimulu assum last forecast round,
 help promot rebound activ rel shallow contract.
 inde, ad monetari fiscal polici action compens
 greater-than-expect near-term weak, leav level output
 end project period close predict last
 forecast round.
 coupl respect, financi market price suggest
 particip market forese stronger reviv econom activ
 staff. market anticip littl eas staff
 assum, also quicker substanti increas feder
 fund rate thereaft, presum respons rapid pickup
 growth. rise equiti price substanti narrow risk
 premium junk bond intermeet period particularli
 noteworthi face downward revis near-term econom
 interest rate expect. favor attitud toward risk suggest
 financi market particip becom less fear futur
 prospect expect better earn perform staff.
 give weight stronger tenor market expect would lend
 support decis limit eas meet 25 basi point.
 moreov, committe mai prefer reduc feder fund rate
 25 basi point meet even see high probabl
 eas eventu need. move gradual, rather frontload addit eas, might number advantag. importantli,
 could help calibr extent eas better. addit time
 give inform economi’s develop respons
 earlier action, includ unusu larg eas
 recent. addit, natur fiscal respons septemb 11 could
 
 11/6/01
 
 71
 
 well becom clearer next month so, data
 help sort persist effect attack consum
 busi behavior. moreov, committe mai want take account
 possibl next sever month interact market
 expect fragil public confid weigh heavili side
 eas economi continu contract. stanc polici
 set fulli anticip oncom weak, could face
 weigh risk disappoint market public on
 hand, eas polici excess other. financi market
 done reason good job read intent build polici
 action anticip current asset price, littl stabil power
 polici would sacrif move measur step.
 present situat, market particip like continu anticip
 least anoth 25 basi point eas 25 basi point move
 meet. might roughli consist estim
 need, though, note, structur market rate also
 incorpor substanti polici tighten begin later next year.
 howev, risk gradual approach polici implement
 polici action mai turn insuffici forestal cumul,
 self-reinforc, movement economi forc bear
 demand price prove stronger central bank market
 anticip, economi hit anoth shock
 direct. current circumst, incom data near-term
 outlook consider weaker anticip last meet,
 rebound still forecast, committe mai see aggress
 polici eas 50 basi point better calibr prevail profil
 econom risk cost benefit potenti altern
 outcom.
 recent data mai inde consist short period
 weak adjust compress stage set fairli
 prompt robust turnaround, financi market seem believ.
 also mai symptomat deeper prolong contract.
 latter could occur household busi engag mutual
 reinforc withdraw safer balanc sheet spend pattern face
 heighten level uncertainti concern futur.
 forecast reason shallow downturn robust recoveri
 depend measur respons household high level job
 loss, importantli also stimul fiscal action yet
 agre congress administr. agreement
 delai significantli structur wai less effect
 assum, easier monetari polici would need carri
 load stimul economi. and, substanti shortfal fiscal
 stimulu could requir appreci monetari accommod.
 
 11/6/01
 
 72
 
 declin stock price strength dollar year
 counteract much effect previou eas, rais question
 much stimulu monetari polici alon train
 counter persist forc restraint privat spend behavior
 next quarter. moreov, downturn unusu synchron
 interact around world, global demand mai get much boost
 monetari polici elsewher--at least polici two main
 currenc area. bank japan constrain lack effect
 altern, ecb seem hamstrung vigor action desir
 build consensu amid concern establish price stabil credenti
 initi year.
 standard forecast correct, committe eas 50
 basi point meet perhap smaller amount come
 month, would find next spring strengthen economi
 monetari polici stimul posit. but, unless
 contract lot shallow expect, also face
 economi consider margin excess labor capit
 exert downward pressur inflat. circumst, fomc
 ampl time begin firm polici forestal onset
 inflat pressur. if, hand, recent data signal
 economi steeper contract, want eas aggress
 cushion fall foster rapid rebound.
 committe see inflat like move
 slack accumul labor product market, mai perceiv littl benefit
 risk shortfal expect path economi see
 reason lean littl harder possibl. cost
 shortfal could unusu larg. potenti
 cumul downward movement output time, spiral could
 prolong circumst nomin feder fund rate
 alreadi low forc restraint turn larg persist.
 circumst, econom slack could reduc inflat inflat
 expect far becam imposs feder reserv drive
 real interest rate far enough neg territori counteract continu
 weak. seen possibl, act gradual--that is, “keep
 powder dry”--risk find situat. therefor,
 would especi import act preemptiv bolster economi,
 limit disinfl, forestal “pin zero bound,”
 bluebook put it.
 taken togeth, aspect current situat mai seen
 argu lean side anoth 50 basi point eas time,
 rather 25. larger action like lower somewhat market
 expect fund rate next month, effect
 revis reduc interest rate yield curv
 
 11/6/01
 
 73
 
 support equiti price mai seen provid desir extra margin 
 
 financi accommod face downsid risk cost. 
 
 whatev do, tenor incom data output
 price downward revis near-term forecast would suggest
 econom weak continu concern rise inflat.
 point, near-term weak balanc prospect
 expans futur could give rise inflat pressur,
 forese futur, risk achiev object
 sustain growth would seem outweigh longer-run price stabil.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. question don? presid hoenig.
 mr. hoenig. don, doesn’t argu 50 basi point cut, ground
 economi mai wors thought like, lead argu even larger cut
 ought given limit inflat risk action? didn’t
 mention make chang fund rate, would sai react strongli
 crisi--which agre done--and await effect action,
 haven’t even come plai yet. rational 50 basi point move
 fear think make larg cut. strike argu even greater
 cut given uncertainti lack inflat risk that.
 mr. kohn. think depend see central tendenc forecast.
 believ central tendenc among committe member someth like greenbook
 forecast--some addit weak follow upturn next year. we’re talk risk
 around central tendenc. on could view 50 basi point eas much respons
 central tendenc forecast, appear reason forecast, rather risk
 around central tendenc. risk mean risk economi could turn
 weaker rebound weaker, perhap fiscal stimulu doesn’t come through, also
 cost fall short. could end sever disinflationari pressur polici
 would troubl catch to--be behind curv, committe member sometim like
 
 11/6/01
 
 74
 
 sai. get behind curv downsid might particularli costli time.
 weak central tendenc forecast, would agre consid
 larger cut. central tendenc like staff forecast, think we’re realli talk
 risk around forecast.
 mr. hoenig. mai ask on question? 50 basi point move,
 opinion go affect market’ expect go forward? expect
 complet revis instead 75 basi point eas horizon
 talk anoth 75 basi point would go larger cut?
 mr. kohn. think move 50 basi point rel small effect
 market expect. all, market alreadi built two-third probabl 50
 basi point cut. don’t put much weight precis measur probabl,
 would greatli surpris cut. would expect someth along line
 happen last meet market debat reduct 25
 50 basi point. 50, market revis out-year eurodollar contract 7
 9 basi point. think kind respons would unreason on. would
 anticip downward revis, big on immedi expect.
 mr. hoenig. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. question along line. you’ve drawn--and mayb
 perspect--what seem fairli stark differ cut 25 versu cut
 50 basi point. must sai troubl comment get
 liquid trap without 50 basi point cut. understood sai 25 basi point cut would
 
 11/6/01
 
 75
 
 work avoid problem. found stark argument littl off-put
 thought might expound bit that.
 mr. kohn. think that’s partli function structur brief, term
 try give argument 25 basi point argument 50
 basi point. it’s clearli matter consider judgment. argument 25 basi
 point side. mai on unusu situat--presid jordan said thought
 might happen last week--where realli get inform
 intermeet period. remark, we’ve disappoint inform. mani
 comment, gridlock fiscal polici mai well persist past decemb 11th, date
 next meet. think there’s argument. market built eas. you’re
 reduc expect littl. could get rebound next year. it’s realli
 question want take risk. don’t think differ two choic
 describ stark suggest, differ emphasi, differ
 messag, differ might happen.
 ms. minehan. let sai littl implicit comparison japanes
 situat. we’ve much aggress much shorter period time bank
 japan wa. economi much resili--peopl us word over-than economi seem term expect consum innov
 busi forth. recogn potenti academ work we’ve put
 zero bound nomin interest rate come plai here, question realiti
 expect worri context rate now.
 mr. kohn. well, 250 basi point get
 japanes rate ar. wai go. agre financi system--our
 
 11/6/01
 
 76
 
 privat economi financi market--is much stronger japanes system,
 realli hold back.
 ms. minehan. right.
 mr. kohn. hand, economi subject unusu shock
 don’t know busi household respond unfold develop.
 downsid risk. market see bottom feder fund rate 1-1/2 percent.
 so, rate approach level. mai littl prematur box bluebook
 discuss around tabl zero bound, it’s prematur. on could construct
 scenario major loss confid, altern scenario greenbook,
 scenario busi activ foreign economi much weaker. think could
 sit write three four develop would serious weaken economi.
 would occur time--a number bad thing happen onceinclud possibl anoth terrorist attack. it’s imposs imagin six month
 committe could deal veri, low interest rate.
 ms. minehan. don’t put bound possibl. it’s question
 much control us process get there.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. comment don’s present. thought
 especi effect time, don, make case 1/4 point move 1/2 point
 move. inde, bit roller coaster ride me. felt swai first on
 direct whipsaw back direct. enjoy ride! thank you.
 [laughter]
 chairman greenspan. question don? not, let proce.
 
 11/6/01
 
 77
 
 
 particularli difficult period want start import issu.
 first keep forecast stabil evid anywher.
 go on greenbook next project rise econom activ, least beyond
 near term. and, inde, process emploi forecast, conclus inevit.
 altern forecast would on violat rule statist infer or, sai,
 great histor research dave stockton set motion, conclud unit
 state never recess fail end. gener view help, know,
 import issu us awar wit develop quit
 extraordinari. number mention, intern outlook continu
 deterior. current observ obvers extraordinari acceler occur
 world economi latter part 1990s consequ increas global--a
 develop seen two-edg sword. inde, dispers growth rate
 economi around world come dramat.
 increasingli synchron mutual reinforc pattern econom
 activ among world’s nation, begin see gradual breakdown barrier
 stabil economi goe on stage next. eros slow persist.
 develop don’t think us seen previous. certainli don’t put
 econometr model, whether structur var. inde, on thing sai
 model left devic project long-last deflationari process.
 coeffici structur model alwai produc upturn point.
 tendenc revert type growth path character econom histori.
 cannot presum put exogen assumpt model conclud
 model predict tell us someth. submit true. tell model
 
 11/6/01
 
 78
 
 conclud wai built it, inde exogen input put
 induc contract unless go far beyond normal rang input us
 past. nonetheless, real world potenti gener deflat, think move
 gradual disinflationari process toward situat could begin experi
 outright deflat. think inflat rate final get level satisfi al
 broaddu, someth thought would never emerg. point he’s right.
 stage don’t know next greenbook go show, would wager
 indic weaker economi. disturb yet seen underli
 basi stabil. regard found comment around room distress.
 sure, nobodi said economi weaken substanti; recov, neither
 go precipit.
 on part econom system sai effect economi
 stabil. call stock market, hope right. stock market pattern last
 sever week essenti project bottom u.s. economi world economi
 sometim earli month 2002. market person, would ask basi
 conclus. earn expect continu declin, see pattern
 histor would suggest ralli bear market mai perfectli consist subsequ
 declin. wish could take greater comfort recent ralli, look mani
 stock market chart go back 19th centuri take much comfort recent develop.
 think surg motor vehicl sale fascin phenomenon
 believ explain wholli term price discount. problem unfortun
 estim octob sale bizarr ordinari even good deal
 
 11/6/01
 
 79
 
 real chang demand motor vehicl, sale still come sharpli
 get back someth resembl normal.
 think look develop impli difficult polici issu. first
 reaction employ data fridai presum wisest thing us todai
 would move fund rate 25 basi point, given downsid risk, continu
 make 25 basi point move long to. struggl weekend review
 numer anecdot report look carefulli simul model creat.
 interestingli took realli close look go abroad, data
 good increasingli disturb.
 thought up report, bill, strike anecdot consist
 see, name gradual continu contract evid degre
 stabil. believ point beyond disinfl get edg
 deflationari process. mean even provid great deal stimulu,
 would still deal disinfl could creat problem inflat.
 stage go through.
 must admit on thing read sort struck relev
 littl box “zero bound” vinc staff put bluebook. thought realli
 address kei question.
 don’t think us big disput econom outlook. crucial
 disput here. relat issu whether want keep powder dry whether want
 make sure put enough shot knock oppon oppon eventu
 us in. start view keep powder dry wisest polici,
 struggl weekend came al broaddu is. reason would argu
 
 11/6/01
 
 80
 
 adjust polici invari get issu happen wrong.
 conclud 50 basi point todai wrong--if turn economi start
 stabil tomorrow lot thing go well--be requir move fund rate target back
 would delight problem could conceiv face. don’t anticip that. think
 chanc happen extraordinarili remot. think inadequ
 respons todai, danger--becaus see critic point wai
 economi function--that take high risk. don’t know futur hold
 us. don’t think us know. basi know,
 downsid 25 wrong 50 wrong? judgment answer
 question pretti forc. consequ must sai that, great struggl, come
 favor 50 basi point. wouldn’t go 75 basi point larg absolut
 convinc right. were, would argu larger move.
 mr. hoenig. mai ask question?
 chairman greenspan. sure.
 mr. hoenig. would appreci opinion thi. go 50 basi point
 chang, like foster expect, financi market economi
 gener, least anoth 25 basi point induc peopl hold back
 anticip eas?
 chairman greenspan. ye. think expect anoth 25
 basi point built market. i’m sure that’s bad. much suspect, term
 wai put it, alreadi goodli part eas bake
 market. go 75 basi point, would realli concern forward
 posit fund market would be. take bill pool’s gener edict, must care
 
 11/6/01
 
 81
 
 construct respond forward market
 signific impact. think far safer us move 50 basi point, frankli
 would like put tabl, continu case bia toward econom weak.
 vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, support recommend,
 probabl usual enthusiasm recent convert, enter weekend
 view ought eas 25 basi point cours weekend chang
 opinion. somewhat symbol pond behind hous westchest counti
 lot fish pond. therefor, two hawk, hawk enjoi fish pond.
 true stori, though follow true. [laughter] past weekend--now get
 mytholog--on hawk miracul turn beauti white dove.
 confus realiz even miracul dove spoke
 southern accent! [laughter] convinc even 50 basi point move
 appropri.
 mr. parri. wow!
 chairman greenpan. second that.
 vice chairman mcdonough. let respond question tom hoenig
 rais market reaction. eas 50 basi point, market assum eas
 least 25 basi point more. eas 25 basi point, market make assumpt
 confus, think, whether slow sake slow down,
 think bad messag send. eas 75 basi point, creat immens
 amount confus, probabl start notion know whole lot greater
 degre certainti anybodi els downsid we’re concern
 
 11/6/01
 
 82
 
 central forecast. would danger. certainli don’t want that.
 conclus 50 basi point cut, balanc risk still toward inadequ growth,
 right though difficult conclus.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, agre prefer 50 basi point cut
 fund rate. downsid risk outlook sizabl illustr emerg data,
 keep signal lower lower forecast real gdp growth. also, note
 bluebook comment governor meyer you, larger preemptiv eas move
 mai reduc risk constrain later zero nomin interest rate bound. think that’s
 anoth compel reason 50 basi point time.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. mr. chairman, support recommend. good new
 said came polici support. bad new
 actual scare bit alreadi. nevertheless, support propos.
 let also address tom’s question. i’ve littl troubl
 chang 50, 25, even 75 basi point aren’t huge. tom point out, there’s
 argument get fund rate down, don’t get down? wai would ration
 we’re sens speak code here. we’ve
 oper procedur 50 point view big chang fed
 respons. move 25 basi point view littl chang fed
 respons. seventi-five basi point languag we’ve never us. think it’s particularli
 import clear commun, mani peopl around tabl said.
 that’s power argument continu dialog we’ve alreadi have.
 
 11/6/01
 
 83
 
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, support recommend. support
 reason gave.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, view risk rel greenbook baselin still
 downsid near term. believ that’s case er side stimulu rel
 baselin, given asymmetr risk relationship mean mode
 forecast. believ that’s case move rapidli otherwis, given zero nomin
 bound constraint. reason support recommend 50 basi point declin
 target feder find rate todai also recommend balanc risk statement toward
 weak.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. support recommend, mr. chairman, support
 strongli.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. support recommend, mr. chairman, although think
 make good argument altern describ. bit concern tenor
 economi doesn’t chang sometim spring, sai, we’re go run risk
 either overdo point disappoint market expect. risk mai
 huge environ; nevertheless.
 chairman greenspan. presid santomero.
 
 11/6/01
 
 84
 
 
 mr. santomero. i’m suffici uncertain time strength
 forecast recoveri support cut 50 basi point. worri littl endogen
 expect regard we’ll next weak economi realli is. said
 that, support recommend.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend, although certainli
 came meet favor move 25 basi point. wai see issu follow.
 certainli said mani occas--and said thing--we believ u.s.
 economi essenti undiminish long-run prospect. question, suppos,
 long-run prospect materi. believ come 2008 2010, that’s long
 time awai. seem tenor view around tabl mai veri,
 difficult five year, risk decidedli downsid reason peopl
 discuss. think statement long-run prospect economi part
 reason long-term rate gone much. view express lot
 optim outlook economi think statement optim fulli
 reflect belief heard around tabl todai term of, let’s sai, next three five
 year. would bet hous convict score? no. obvious, we’re go
 difficult period--on clear analog histori, yet on date
 absolut level declin activ mild. appar project consider
 risk steeper declin come. so, realli want reduct fund rate translat
 declin longer-term interest rate, think need chang bit tone sai
 statement testimoni speech. presum believ long-run
 prospect economi sound essenti undiminish sai that.
 
 11/6/01
 
 85
 
 also need sai someth along line--i don’t know word thi--that ahead us,
 calendar quarter mayb even year, signific risk economi could requir
 period prolong substanti monetari eas.
 chairman greenspan. let comment that. first all, serious
 believ time horizon five year, think make statement long-term
 prospect optimist meaning sens wrong. talk it, i’m think
 term two year someth rang. fact comment hold long-term interest
 rate up--if inde we’re power--then submit take posit
 world go aw next five year, creat result even it’s prospect
 now. would care sai perceiv. person don’t believ
 problem deep seat extent look situat like 1930s someth
 sort. think go period next year next coupl
 year go subnorm. don’t know whether i’m talk first part
 period whether second part also involv less adequ growth. i’m sure
 argu it’s go go longer that. evid case.
 mr. pool. appreci comment that. belief--convict would
 strong word here--is go adjust, look back
 period sometim futur, regard cyclic adjust chang
 secular outlook economi. think pull situat along line
 greenbook forecast. view good outlook. realli front
 us, seem alreadi substanti amount monetari eas place.
 argument 50 basi point todai rather 25 total consist
 outlook. that’s concern look wai. also concern
 
 11/6/01
 
 86
 
 sens doubl-count recent bad new. all, cut fund rate
 100 basi point sinc septemb 11th anticip bad new, weak econom data come.
 got bad number. part sai todai cut fund rate
 50 basi point see actual weak data.
 chairman greenspan. but, rememb, revis forecast sinc
 earlier cut.
 mr. pool. understand.
 chairman greenspan. it’s though forecast remain unchang
 immedi post-septemb 11th period. had, would far better shape now.
 outlook deterior. that’s problem.
 mr. pool. rate, come i’m concern 50 basi
 point process think get into. i'm go dissent; that’s
 point. i’m indic reason underli prefer 25 basi point.
 likelihood weak econom data ahead us think market read
 anoth 50 basi point eas next meet. i’m sure dynam realli
 help. that’s essenti sai.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. i’ve long thought varieti
 unforecast intern extern shock happen there’s noth much
 try interpret respond appropri. hope don’t get
 success shock go direct build cumul process. mind
 role policymak often on try avoid becom part problem rather part
 solut. believ episod histori central bank other
 
 11/6/01
 
 87
 
 world policymak becam part problem rather part solut. that’s basi,
 too, comment earlier fiscal polici. i’m convinc go
 fiscal arena construct. actual i’m less concern todai five week ago
 monetari polici properli calibr. time worri thing move
 direct ration risk avers fast might find fund rate high
 consist appropri thrust monetari polici. given desk’s net inject
 liquid period sinc then, actual feel comfort level high.
 moreov, confid inher resili market economi tendenc expand
 follow shock undiminish. uncertainti remain kind intern extern
 shock need prepar for. would perfectli comfort stai
 unchang fund rate meet, given read event sinc octob 2nd. look
 yield curv--the four-week, three-month, six-month bill rate--it’s hard disagre
 cut 50 basi point. can’t sai that’s wrong. i’m actual fairli comfort
 ar.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, take lead thi. also want express
 differ view sens economi obvious terribl shock, taken
 aggress think appropri action monetari polici accommod
 posit. time pass see upturn, even accommod
 posit, believ take place. confid futur. view u.s.
 economi quit differ japan’s term sound abil recov
 shock. would comfort chang 25 basi point chang todai. think
 rais expect move 50 basi point. peopl go make decis
 
 11/6/01
 
 88
 
 anticip eas come think risk far
 economi goe well. certainli follow lead thi. difficult time
 realiz it’s hard know right answer. think could afford patient let
 flow time work.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. i, like presid hoenig, would much comfort move
 25 basi point even chang versu recommend 50 basi point. want go
 think thi. think it’s right eas further. kind battl
 weekend coupl peopl room, includ you, mr.
 chairman, talk about. continu believ there’s need caution.
 lot monetari polici eas pipelin potenti fiscal stimulu well. it’s import
 overreact. recess seem bake cake now; incom data neg.
 process plai out. dave stockton mention, recess inevit
 come end.
 there’s lot near term. monetari polici doesn’t work near
 term. support confid. think provid support polici
 action terrorist attack; put enough pipelin bolster confid. right
 don’t see eas confid-bolster move. think like work
 direct confirm peopl’s thought impot monetari polici
 won’t much effect near term. instead, impact felt next year--around
 end first quarter begin second quarter perhap--when economi
 expect pick anywai. great faith pick up. how, when,
 degre, don’t know, think economi lot resili. fact, peopl
 
 11/6/01
 
 89
 
 mention lower rate could actual increas long rate market
 appar see quicker pickup forecast.
 there’s probabl lot differ move 25 50 basi point todai.
 don’t see big differ outcom. don’t see stark distinct draw
 don’t see major differ wrong here. think 25 basi point cut would
 suggest bit control part. think would show forwardlook rather focus recent incom data. would indic wherev
 stop polici posit might littl less stimul inevit upturn otherwis.
 don’t see comparison current japanes situat, though fulli understand frontload part argument. don’t think go 25 basi point versu 50 would indic
 central bank unit state part problem rather part solut.
 said, take point feedback effect intern situat potenti
 downward spiral. psycholog doesn’t work domest, think work littl
 intern side. it’s tough call right will go
 leadership.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. start comment earlier sai
 uncertain unpreced time. clearli evid went around
 room heard comment go-around, found depress. expect
 come meet data anecdot neg. guess
 point go get posit anecdot. keep look haven’t found
 yet.
 
 11/6/01
 
 90
 
 
 clearli risk greater caution we’ve seen consum busi firm
 could cumul sever recess. on look consensu forecast
 there, forecast seem discount anyth like that. person think economi
 go weaker greenbook forecast weaker staff’s forecast
 matter. therefor, feel 50 basi point cut safer support it. i, too, concern
 interconnected intern economi feedback economi,
 result global--a develop that, cours, us support mani, mani
 year. think watch situat veri, carefulli move forward.
 support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, first i’d like correct record regard al
 swap hat. point rememb alamo even though defend lost
 battl keep powder dry. basic, came around
 point view! [laughter] agre recommend.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, fascin meet six year
 tabl. peopl often ask ever chang mind cours meet
 alwai sai “ye,” i’m sure often do. todai probabl except. went
 weekend came weekend think either polici action todai
 modest move right decis. certainli come wai cours
 meet think understand downsid risk fulli. said that, i’m still
 view modest move todai feel right me. think made credibl argument
 polici. share concern cathi minehan bill pool mai fact build
 
 11/6/01
 
 91
 
 expect even eas would like. think there’s even chanc scare
 factor; peopl think believ economi far wors thought. said
 that, support recommend understand argument 50 basi point move.
 chairman greenspan. read appropri word?
 mr. bernard. page 13 bluebook: “the feder open market
 committe seek monetari financi condit foster price stabil promot
 sustain growth output. long-run object, committe immedi
 futur seek condit reserv market consist reduc feder fund rate
 averag around 2 percent.”
 sentenc press statement would be: “against background long-run
 goal price stabil sustain econom growth, inform current avail,
 committe believ risk continu weight mainli toward condit mai
 gener econom weak forese futur.”
 chairman greenspan. would call roll?
 
 mr. bernard. 
 
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 presid hoenig
 governor kellei
 governor meyer
 presid minehan
 presid moskow
 presid pool
 
 ye
 ye 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 vice chairman mcdonough. miss governor gramlich.
 mr. gramlich. mai vote also? [laughter] believ i’m entitl to.
 mr. bernard. right, governor gramlich. vote “ye.” [laughter]
 
 11/6/01
 
 92
 
 mr. gramlich. didn’t think transpar! vote “ye.”
 chairman greenspan. preliminari statement draft
 close previou on. it’s short circul you. meantim request
 board governor retir room next door act discount rate
 request. so, meet recess return shortli.
 [recess]
 ms. minehan. need vote statement?
 vice chairman mcdonough. no.
 ms. minehan. want ask whether it’s realli necessari make could
 interpret derogatori refer enhanc secur. it’s clear divers resourc
 secur enhanc neg effect product, realli need sai
 statement? all, whole world depend upon peopl feel comfort
 secur measur taken world chang forev, view anywai. peopl
 need feel measur benefici long term. don’t think need sai
 thi.
 chairman greenspan. think that’s valid critic. would somebodi els like
 comment it?
 vice chairman mcdonough. well, don’t sai someth
 reduct product short run, whatev reason, statement suggest
 think product go bounc back soon econom slowdown abat. sound
 much like whistl wind. i’m sure need blame protect secur
 measur. think sai someth happen like affect product
 advers while.
 
 11/6/01
 
 93
 
 
 chairman greenspan. no, agre that. think question whether
 phrase wai phrase here.
 ms. minehan. sai econom slowdown cyclic
 impact someth like product growth slow?
 chairman greenspan. no, heighten risk premium occur
 consequ thi. we’re talk about, extrem form, elimin just-in
 time inventori.
 ms. minehan. ye, know mean. don’t think time
 sound quit neg secur.
 mr. ferguson. well, could sai “appropri” “necessari” divers
 resourc enhanc secur someth along line suggest well understood
 resourc us wai?
 mr. kellei. think word “necessari” good.
 chairman greenspan. ye, don’t sai “necessari divers
 resourc”?
 vice chairman mcdonough. ye, it.
 mr. parri. “realloc resourc”?
 chairman greenspan. no, “necessari” address issu cathi rais.
 vice chairman mcdonough. turn posit.
 chairman greenspan. adequ?
 mr. gramlich. well, let first comment broader point i’ll also talk
 word us. continu bill mcdonough’s whistl wind argument, think
 also show recogn phenomenon, whether call realloc
 
 11/6/01
 
 94
 
 divers resourc. think actual tie there. “necessari” fine me.
 also, there’s doubl claus “and protect disrupt.” might need
 that. lot word devot sentenc could strip down. view
 recogn product come back, also
 divers resourc occur. otherwis messag doesn’t look real.
 chairman greenspan. would feel better said: “the necessari divers
 resourc enhanc secur like detract advanc product time”?
 mr. kohn. “necessari realloc resourc”? think
 somebodi’s suggest. sound littl better.
 mr. gramlich. okai.
 vice chairman mcdonough. that’s better.
 ms. minehan. econom slowdown produc reduct
 product.
 chairman greenspan. no, refer structur product. might
 note estim product third quarter go come tomorrow.
 don’t know precis number go be, it’s go show strong product
 quarter. subtract septemb 11th problem, would support fact
 structur chang product last four five year.
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. it’s cyclic product we’re talk about.
 ms. minehan. no, realiz that.
 mr. jordan. mr. chairman, could offer slightli differ perspect? mai
 consist bother cathi. last claus clear statement product growth
 
 11/6/01
 
 95
 
 good. might think everybodi around tabl might think that. hypothet,
 suppos 20 year ago substitut term “to enhanc secur” phrase “to clean
 air water”? vast major peopl believ whatev done
 countri enhanc secur good. tone statement somehow suggest
 realli unfortun countri thi, think undesir.
 ms. minehan. that’s point exactli. state much better did. 
 
 chairman greenspan. agre that. that’s word “necessari 
 
 realloc”-ms. minehan. don’t think take awai neg tenor.
 ms. johnson. pardon me, it’s measur issu, isn’t it? gdp doesn’t
 measur increas secur; doesn’t give better secur posit weight. wai get
 word “measur” here?
 speaker(?). measur product.
 chairman greenspan. ye, mai it.
 ms. minehan. we’re try get across sophist concept here.
 chairman greenspan. ye, measur product. think kei question far
 statement goe is: want leav “and protect product disrupt”?
 ms. minehan. ye, right.
 vice chairman mcdonough. don’t think need that.
 chairman greenspan. sentenc long. let read see whether
 need phrase. “although necessari…” want sai “realloc”
 “divers”?
 sever. “realloc.”
 
 11/6/01
 
 96
 
 vice chairman mcdonough. “realloc” posit.
 chairman greenspan. “although necessari realloc resourc
 enhanc secur like detract measur advanc product time, longterm prospect product growth economi remain favor becom
 evid unusu forc restrain demand abat.”
 ms. minehan. keep “advanc product” sai “measur
 product”?
 chairman greenspan. first refer measur product. second
 on true product growth would leav word “measur” out.
 vice chairman mcdonough. ye.
 ms. minehan. on could argu, along line presid jordan did,
 actual product u.s. economi better might look
 overhead expenditur clean air clean water. realloc resourc mai turn
 terribl develop.
 chairman greenspan. let tell problem is. we’re go get
 thi, we’ve got seriou problem, whether fact we’re measur effici
 improv qualiti standard live.
 ms. minehan. right.
 chairman greenspan. environment type control increas
 effici. improv qualiti life. measur product effici.
 ms. minehan. improv qualiti life could make overal labor forc
 effici.
 
 11/6/01
 
 97
 
 
 chairman greenspan. it’s conceiv, that’s measur.
 on wai look lot activ basic don’t benefit us
 sens protect. big chunk medic expenditur fall categori; depend
 whether expens prevent cur purpos. i’m try get
 involv seriou conceptu problem.
 ms. minehan. know.
 chairman greenspan. don’t want get that.
 ms. minehan. no, don’t. also don’t think want come
 statement could interpret neg. grant, zillion differ sophist
 argument on make statement true. still think public interpret
 neg regard secur.
 chairman greenspan. sai “the appropri realloc resourc”?
 made statement testimoni congress much wai. got posit respons.
 vice chairman mcdonough. absolut. disput major premis here,
 it’s neg. don’t find neg feder reserv sai invest
 secur good thing, view we’re sai. absolut fail see that’s
 neg.
 ms. minehan. well, mayb it’s interpret. think invest secur
 good thing right now. that’s need.
 mr. reinhart. mr. chairman, want appear neutral, verb
 “detract” mai also seem neg.
 ms. minehan. ye.
 
 11/6/01
 
 98
 
 
 mr. reinhart. instead said “is like slow advanc measur
 product” think would pretti much go direct neutral.
 mr. broaddu. think that’s good. i’d suggest languag “mai restrain
 advanc product,” shorter less awkward.
 ms. minehan. “mai restrain advanc near-term measur
 product.”
 vice chairman mcdonough. you’re roll, al! [laughter]
 chairman greenspan. let’s it.
 mr. parri. “mai restrain advanc?”
 chairman greenspan. ye, context don’t realli need measur. let
 reread it. “although the”--do want sai necessari appropri?
 speaker(?). “appropri.”
 chairman greenspan. “although appropri realloc resourc
 enhanc secur mai restrain advanc product time, long-term prospect” etc.
 vice chairman mcdonough. great.
 ms. minehan. that’s shorter.
 chairman greenspan. think it.
 speaker(?). right!
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mai ask question? second paragraph, third line,
 phrase “for forese futur” new statement?
 chairman greenspan. no, it’s part boilerpl.
 mr. moskow. previou statement?
 
 11/6/01
 
 99
 
 chairman greenspan. oh ye, it’s part boilerpl. 
 
 vice chairman mcdonough. we’ve statement sinc 
 
 ferguson committe came it.
 mr. meyer. it’s slightli differ locat statement, alwai us it.
 chairman greenspan. okai?
 mr. moskow. fine.
 mr. kohn. mr. chairman, mai suggest committe reconsid us word
 “necessari” describ realloc resourc rather “appropri”? sever peopl
 suggest “necessari” cours discuss think mai littl better there.
 chairman greenspan. think that’s good suggest. okai
 everybodi?
 sever. ye.
 chairman greenspan. didn’t think could rewrit press statement
 committe, did! next meet decemb 11, 2001. adjourn lunch.
 end meet
 
 
