 meet feder open market committe
 mai 15, 2001
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, mai 15, 2001,
 start 9:00 a.m.
 present:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. kellei
 mr. meyer
 ms. minehan
 mr. moskow
 mr. pool
 messr. jordan, mcteer, santomero, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder
 reserv bank richmond, atlanta, san francisco
 respect
 mr. kohn, secretari economist
 ms. fox, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 ms. cum, messr. fuhrer, hakkio, howard, lindsei, rasch,
 reinhart, slifman, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 
 2
 
 mr. simpson, senior advis, divis research statist,
 board governor
 messr. connor, 1 madigan, olin, struckmey, associ
 director, divis intern financ, monetari
 affair, research statist, research statist
 respect, board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board
 member, board governor
 mr. kumasaka, assist economist, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 mr. connolli, first vice presid, feder reserv bank boston
 messr. beeb, eisenbei, goodfriend, mse. mester
 perelmut, messr. rosenblum sniderman, senior vice
 presid, feder reserv bank san francisco, atlanta,
 richmond, philadelphia, new york, dalla, cleveland
 respect
 mr. sullivan, vice presid, feder reserv bank chicago
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank
 minneapoli
 
 ___________________________
 1/ attend portion meet relat staff brief
 
 transcript feder open market committe meet
 mai 15, 2001
 
 chairman greenspan. would somebodi like move approv minut
 march 20th meet, also cover confer call april 11th 18th ?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object, approv. dino ko, you’re
 on.
 mr. ko. thank you, mr. chairman. refer chart
 distribut morn.1
 top panel first page depict u.s. cash forward 3-month
 rate. cash rate 3/4 percentag point sinc dai
 committe’s intermeet move april 18th. 3-month
 forward rate declin bit less, 40 basi point, 9-month
 forward rate roughli unchang. 3-month cash rate roughli
 top speak, 9-month forward rate actual
 cash rate first time sinc last septemb. perhap market
 look forward end eas cycl.
 move center panel, cash forward rate euro area
 exhibit saw-tooth pattern, market first becam convinc
 ecb would eas march ifo survei revers view
 ecb convinc market would eas. cours,
 time last week’s 25 basi point reduct refinanc rate!
 bottom panel reflect downward pressur japanes monei
 market rate across tenor sinc march 19th chang bank
 japan’s (boj) oper target. it’s monei market rate.
 two-year japanes govern bond (jgb) yield current yield 6 basi
 point.
 move second page, top panel show 2-, 10-, 30-year
 u. s. treasuri yield sinc decemb 1st well target fed fund rate.
 2-year rate come 100 basi point 30-year
 drift 10-year roughli unchang. led
 steepen yield curv on hand, also situat
 1/ copi chart append transcript.
 
 5/15/01
 
 2
 
 10- 30-year yield target fed fund rate first time
 sinc mai 2000.
 chart bottom panel depict fact
 treasuri yield curv phenomenon. u.s. swap curv steepen
 substanti well sinc last decemb, u.k. canadian
 yield curv, although lesser amount. euro-area swap curv
 remain less unchang, although also steepen last
 dai two.
 move third page take somewhat longer-term perspect,
 shown 2- 30-year spread januari 1989 march
 11th year. shade area repres period fed eas
 polici. sharp steepen curv –50 +150 basi point
 last month put curv steepest sinc januari 1994.
 bottom panel show, despit steepen backup yield,
 absolut level 10- 30-year yield slightli cyclic
 low, reach 1998.
 chart top page four show domest credit spread u.s.
 treasuri compar matur. red line merril lynch highyield spread, left-hand scale. a2 industri corpor,
 u.s. 10-year interest rate swap, 10-year fanni mae benchmark
 right-hand scale. gener, spread narrow sinc januari
 1st, although high-yield spread still wider last summer,
 perhap affect weak equiti market higher risk premium
 compani leverag balanc sheet charg.
 nevertheless, issuanc remain strong first quarter, especi
 invest grade sector.
 bottom panel show spread a1/p1 a2/p2 paper,
 drift lower 30-dai 90-dai issu. part,
 mai reflect bit less risk avers. mai also reflect part fact
 weaker a2 borrow troubl roll
 commerci paper drawn sourc credit, backup
 credit line. like issu high-yield debt, vehicl
 remain open mani borrow.
 turn next page, thought would provid quick review
 tax season, it’s mostli behind us. top panel, blue bar
 show growth tax receipt last three tax season--that is, april
 mai. red bar forecast current year, inclus
 actual data mai 11th thu actual reflect period.
 growth year bit slower last year, slightli
 saw 1999.
 
 3
 
 5/15/01
 
 bottom panel, red line depict treasuri’s gener balanc
 april 2nd mai 11th year. treasuri’s gener balanc
 top $70 billion earli mai, remain comfort
 tt&l capac. therefor, abl avoid larg reserv
 drain associ buildup treasuri’s fed balanc
 becom norm last year. fact, look back histor
 data found first time least 15 year gener
 balanc exce tt&l capac therefor spill onto
 fed. two reason thi. on treasuri made
 effici us cash manag bill; secondli, treasuri st.
 loui fed successfulli campaign bank bring addit collater
 tt&l program thu rais capac.
 final, last page thought would give committe quick
 updat outright oper. almost year sinc
 establish singl-issu limit soma hold. top panel
 show, we’ve increas outright oper. blue portion
 bar repres net portfolio expans. grai portion repres
 amount purchas offset effect redeem secur.
 see, 2000 redempt rel infrequ.
 sharp reduct size auction combin singl-issu
 limit, soma redempt basic everi month. 2000
 2001 date, well project rest year, 50
 percent outright purchas offset effect redempt.
 bottom panel depict number outright oper desk
 conduct sinc 1996. oper nearli on everi
 three busi dai. perform hold up; bid-to-cover ratio
 oper stai 6 higher. scale desk’s activ
 grow time size market shrink, place
 somewhat burden outright oper. look
 come week wai eas pressur outright oper,
 on like wai expand us long-term repo.
 time we’re plan maintain size repo book $12
 billion examin scope expand that,
 report back committe conclud analysi.
 mr. chairman, foreign exchang oper
 intermeet period. need vote ratifi domest oper,
 glad take question.
 chairman greenspan. question dino?
 mr. parri. mr. chairman?
 chairman greenspan. ye.
 
 4
 
 5/15/01
 
 mr. parri. question dino kohn. shown page 2
 dino’s handout, yield 10-year 30-year treasuri bond actual hit low point
 roughli time march fomc meet and, cours, move sinc then. it’s
 rather interest sinc time march greenbook forecast--and also think
 privat forecast--ha becom littl pessimist economi’s prospect, least
 shorter term. mean movement rate realli due reevalu
 longer-run expect inflat?
 mr. ko. especi recent, steepen yield curv,
 chatter market possibl explan. don’t know forecast
 inflat actual rise. least read research commentari, haven’t
 seen peopl rais expect inflat. mai thei’re us
 explan explain steepen yield curv otherwis can’t quit explain.
 mr. parri. well, usual two reason. answer impli on,
 declin fund rate rais prospect economi recov.
 possibl inflat could becom concern.
 chairman greenspan. third, mai fact relev here.
 sinc march meet, on listen discuss come treasuri white
 hous, presumpt elimin treasuri debt becom less vocal
 attenu. henc, reduct yield attribut scarciti premium clearli
 chang. doesn’t elimin possibl increas inflat premium. inde, see
 tip yield.
 mr. parri. right.
 chairman greenspan. mai involv issu know.
 
 5
 
 5/15/01
 
 mr. kohn. think interest dispar intermeet
 period view market view economist. market seem
 becom optimist economi go potenti recoveri,
 wherea economist--not economist build, wall street
 well--have becom littl less optimist. market built bottom feder fund
 rate somewher 3.75 4 percent. market particip even sure
 you’ll need extra 25 basi point move 3.75 percent, 50 basi
 point todai. on look forecast economist, mani fund rate
 go least 3.75 percent; see fomc stop 4 percent.
 mani 3.75, mani 3.50, low 3 percent. think differ
 market particip economist open quit bit intermeet period.
 believ market view encourag certain extent earn report
 busi, least wors downward revis expect alreadi
 built in. thei’ve react littl, saw last fridai, view posit
 new sale consum confid. seem look plu side
 new chang instead minu side, thei’ve rais estim low
 fund rate. think rise rate reflect real factor inflat expect,
 would perfectli consist economi go stronger. particularli look
 tip spread, market built declin inflat especi gloomi
 econom prospect, thei’ve taken declin out. i’m sure realli
 expect inflat rise here, think thei’ve taken previous saw
 good odd declin.
 
 6
 
 5/15/01
 
 chairman greenspan. rememb, bulg spread
 staff’s off-the-run synthet yield measur april last year came wai
 down.
 mr. kohn. right.
 chairman greenspan. we’re back wa.
 mr. parri. cours, greenbook forecast would suggest price
 pressur, anyth, like littl less.
 mr. kohn. right, that’s part dispar we’re talk about.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. question dino? not, vice chair.
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. thank you. without object, approv. dave
 stockton karen johnson, you’re on.
 sever. need anoth motion.
 mr. kohn. on issu consid--currenc swap.
 chairman greenspan. oh, beg pardon. wish get beyond
 issu! [laughter]
 vice chairman mcdonough. littl psycholog here.
 chairman greenspan. well, move fast enough, mayb nobodi
 notic! [laughter]
 vice chairman mcdonough. unfortun, need motion!
 
 7
 
 5/15/01
 
 chairman greenspan. sorri that. dino, don’t explain
 issu?
 mr. ko. thank you. i’ll try quick. circul memo late last week
 housekeep item relat foreign currenc reserv. two item
 inform. on item--the renew swap line canada mexico--requir action
 committe. think everybodi rememb swap line
 european central bank, bank japan, bank intern settlement
 discontinu coincid launch euro. two retain
 nafta partner, canada mexico.
 chang administr, karen johnson initi convers
 treasuri offici ask view swap util saw swap.
 open idea discuss counterpart mexico
 canada see whether could perhap cajol view swap wai
 mani peopl treasuri do--name, perhap outliv
 us. mexican particular difficulti end swap
 year, although principl open idea dai mai soon come swap
 arrang longer need. canadian still intern discuss
 swap issu, think there’s good chanc mai come around view
 well. seem discuss need everybodi agre. think
 mai close, “close” measur month rather week. mai soon.
 karen, want add anyth?
 ms. johnson. ye. think comment summar situat. would
 add mexican want end swap part seri action
 
 8
 
 5/15/01
 
 plan, intern reform thei’re attempt. hope get
 ccl relationship establish imf, would logic natur point
 end swap us rather demis hit market blue isol
 event. mexican yet point, we’re agre head
 and, hopefulli, get fairli soon.
 don’t firm commit either mexican canadian
 discontinu swap. sens it’s done deal. there’s share object.
 think it’s simpli question get done oppos try persuad
 someth fundament don’t want do.
 chairman greenspan. ye. convers mexican,
 surpris posit. inde, it’s fairli clear thei’re will, though obvious
 reluctantli, unwind thi. understand we’re come from. found
 canadian posit realli surpris, given float exchang rate-ms. johnson. think differ among variou peopl involv canadian
 situat.
 vice chairman mcdonough. absolut.
 chairman greenspan. well, chanc speak paul martin
 thi, cannot imagin would resist thi. don’t fix exchang rate.
 don’t need larg intervent can’t support. logic retain
 swap seem utterli miss.
 ms. johnson. well, point view central bank
 describ least paus suggest, swap could us
 
 9
 
 5/15/01
 
 instrument. never us it, fine. view wa: give awai
 don’t to?
 vice chairman mcdonough. there’s chang central bank
 governor. issu come time he’s adjust new job think
 doesn’t want chang anyth right now.
 chairman greenspan. he’s dodg bullet. [laughter]
 ms. johnson. wouldn’t lai feet. understood it, hesit came
 oper peopl--those carri polici--rather make
 polici.
 vice chairman mcdonough. right.
 ms. johnson. see swap extra sourc fund us
 ever want to, give up? don’t believ there’s realli thought resist.
 chairman greenspan. it’s credibl. mai recal
 issu came year ago, indic new administr we’d get
 readdress old administr rais obstacl certain regard. far
 judg, treasuri much engag us think final put
 behind us. won’t dodg anoth item agenda!
 vice chairman mcdonough. even though great ideolog
 puriti posit, rather need renew swap anoth year
 negoti take place, approv again.
 chairman greenspan. ye. comment, question, concern
 anybodi wish rais?
 
 10
 
 5/15/01
 
 mr. broaddu. want get sens time frame we’re talk
 about. said would take sever month. anticip--it’s wonder
 opportun i’d hate see us-mr. ko. don’t want make forecast. part mai depend quickli
 mexican negoti ccl imf, that’s difficult judg. canadian
 need discuss. again, wouldn’t make forecast term week;
 think mai take longer that. believ three--ourselv, canadian,
 mexican--ar plane time come soon come end swap.
 vice chairman mcdonough. mexican get fiscal reform
 congress, slow bit. think still like get
 done, certainli would want move isol event
 happen.
 chairman greenspan. okai, would somebodi like move renew
 reciproc currenc arrang?
 vice chairman mcdonough. move, mr. chairman.
 chairman greenspan. object? hear none, assum it’s
 acclam, though exactli. turn dave stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. read discuss
 greenbook multipl sourc revis project
 round, might sens desir part you, policymak,
 share pain, econom forecast. did, inde, cope
 mani signific develop consequ project: heavi
 flow data releas, crosscurr financi market, chang monetari
 fiscal polici set, new inform bear estim
 structur product growth. rather inflict discuss
 again, thought would simplifi focu remark morn two
 princip messag. first, believ economi, present,
 weak--not recess, far either. second, current
 
 5/15/01
 
 11
 
 econom develop polici action, see seed
 econom rebound could emerg later year 2002.
 case sinc last fall, intens weak remain
 center factori sector. yesterdai, publish ip, show
 anoth 1/4 percent fall manufactur output april. drop come
 heel hefti downward revis previou month
 show output declin 7-3/4 percent annual rate first
 quarter. despit sizabl reduct product and, case, outright
 liquid inventori, mani manufactur still find
 stock high rel recent pace sale. even
 automak, manag make substanti progress bring stock
 better align sale, seem backslid bit, especi
 respect light truck. technolog sector, produc comput,
 commun equip, semiconductor slash
 product, soft demand excess inventori continu
 problem. wherea earlier anticip product adjust
 manufactur would complet midyear, current project
 anticip upturn fall.
 weak mai center manufactur,
 sign labor market mai see spillov broader
 economi. drop privat payrol employ 261,000 april
 still heavili concentr good-relat sector. howev, servic
 industri also experienc drop last month, even abstract declin
 temporari-help employ, much suppli factori
 sector. growth real output shift middl last year,
 employ move quickli curtail hour cut workweek.
 period sub-par perform prove persist mani
 initi thought, firm appear will shed worker.
 sure, think april figur overst degre weak
 labor market. season adjust difficulti, especi construct,
 mai factor. labor market indic look
 soften appreci recent month. survei measur indic
 household perceiv deterior labor market condit, employ
 report fewer difficulti find qualifi worker. addit, help-want
 advertis plung recent month. time indic, initi
 claim, averag 400,000 recent week, level
 estim would consist ongo declin payrol employ.
 unemploy rate, 4.5 percent, alreadi move 1/2
 percentag point, unless economi reacceler much rapidli
 we, virtual anyon els anticip, difficult envis
 jobless rate move higher come month.
 
 5/15/01
 
 12
 
 labor incom weaken, consum sentiment still
 notic, and, estim, wealth effect like exert
 consider restraint, project meager gain consum
 spend quarter. impress last fridai’s report retail
 sale. 0.7 percent gain retail control categori like inflat
 steep rise gasolin price, larg downward revis
 estim previou month. told, real spend categori
 april bit first-quarter averag consist
 project. moreov, last quarter’s surg, motor vehicl sale soften
 april earli mai. even servic consumpt slow late,
 expect small gain, averag, next month.
 biggest surpris us spend side intermeet
 period weak capit spend. “high-tech recess”
 highlight risk march project baselin
 forecast. order nondefens capit good fell virtual across board
 februari march, shipment good also down, net,
 two month. result, expect real e&s spend
 declin quarter. bulk markdown forecast
 high-tech spend, also deepen extend declin
 expect spend type capit equip. seri
 volatil even two month data form shaki basi signific
 revis forecast. read invest demand paint
 similar pictur. purchas manag semiannu survei report
 substanti downward revis plan invest spend
 manufactur, anecdot capit spend, especi high-tech
 equip, remain downbeat. end, believ downward revis
 made invest spend better balanc risk
 project.
 put piec togeth, anticip current
 period weak extend third quarter. howev,
 sever reason anticip pickup pace activ later year.
 on, inventori dynam like support acceler
 product point next quarter. mani industri
 struggl bloat inventori, evid suggest product cut
 larg enough produc outright liquid stock recent
 month. inventori liquid self-limit, point, level
 output move back closer sale, provid lift product
 employ posit feedback sale. expect
 dynam shift favor direct second half year,
 though pattern bit difficult discern project
 drawdown inventori project accompani tax-induc surg
 sale fourth quarter.
 
 5/15/01
 
 13
 
 bring fiscal outlook--anoth posit growth.
 i’m sure recal element forecast go track quickli
 fiscal polici assumpt incorpor greenbook.
 recogn uncertainti, wait long could process
 took best shot. unfortun, elegantli construct fiscal
 program half life 36 hour. know read
 greenbook, coupl gener perman tax cut
 previous assum introduct sizabl tax rebat
 deliv later year; packag consist budget
 resolut.
 although uncertainti still far resolv, develop
 immedi subsequ greenbook suggest polit sentiment
 mai shift toward larger perman tax cut temporari rebat.
 someth like plan introduc senat grasslei baucu last week
 implement, instead program emploi tax rebat,
 consequ project would on time magnitud.
 would like trim growth real gdp bit 2001 boost
 similar amount 2002. point stress that, regardless
 approach final adopt, fiscal polici like
 stimul incorpor march forecast, almost
 certainli provid notic boost activ go forward.
 true monetari polici. sure, strength
 dollar weak stock price like act offset
 stimulu might expect action year. cours,
 precis kind develop caus polici lag long
 variabl. on need cautiou interpret
 calcul equilibrium real interest rate displai
 bluebook, think it’s fair sai addit eas
 assum, fund rate like territori impli consider
 stimulu econom activ time. on alreadi identifi
 channel easier polici set stage pickup
 activ. busi household, exampl, take advantag
 lower rate shore balanc sheet, soften construct
 spend durabl good limit drop interest rate.
 overhang inventori capit good work off, favor cost
 capit expect encourag rebound form capit
 spend.
 magnitud reacceler real gdp depend
 importantli cours technic progress structur product.
 regard, still anticip ongo improv structur
 product support return vigor growth household
 busi demand. said, reduc forecast structur
 product round. part, respond smaller
 
 5/15/01
 
 14
 
 contribut capit deepen implicit lower trajectori
 busi invest. also took board smaller gain
 multifactor product appar recent publish data 1996
 1999. suppli-side revis forecast affect aggreg demand
 rel promptli reduct expect growth household
 busi incom.
 reduc pace structur product also underli
 upward revis made inflat forecast. essenc,
 increas nomin compens project impli
 price pressur previous forecast. regard,
 incom data wage price uniformli
 high side expect. quarterli figur noisi,
 read data signal mark deterior
 perform inflat. recent data suggest upsid risk
 inflat project. still expect inflat slow
 year next, resourc util loosen energi
 price retreat. level inflat bit higher throughout
 project period previou forecast.
 risk around baselin project remain larg,
 seem us reason well balanc. highlight number
 risk greenbook; i’d like mention two.
 side, final demand mai weak project.
 case, signific progress made inventori
 front, posit inventori dynam laid could
 lead sharper snapback activ far futur. coupl
 stimulu expect show monetari
 fiscal polici, rapid recoveri demand could provid quit
 kick activ next year. type outlook would seem
 consist market expect substanti tighten polici
 cours 2002.
 side, substanti near-term cut payrol
 employ accompani rise unemploy rate come
 pass, consum mai final throw towel. “delic
 balanc,” call greenbook, mai hold. signific
 retrench household spend would feed back alreadi weak
 busi sector could significantli prolong period below-trend
 growth possibl push economi recess.
 risk remain consider, would like conclud
 pitch gener thrust greenbook--that is, period small
 increas real output without true cyclic downturn. economi
 alreadi absorb sever blow past year yet
 trigger recess, among them: larg downturn stock market,
 
 5/15/01
 
 15
 
 run-up energi price, pronounc inventori correct
 manufactur sector, sever slump technolog sector.
 cours, shock fulli plai out, recent soften
 labor market add strain. still, resili
 economi past year face pretti big neg
 impress, remain cautious optimist
 continu.
 karen continu present.
 ms. johnson. outlook real output growth abroad time
 revis down, particularli near term, data
 sever kei region suggest weak previous
 incorpor forecast. still look project rebound
 u.s. real gdp growth, along past prospect stimulu
 macroeconom polici abroad, contribut strengthen growth
 later year next region globe.
 import differ risk see forecast
 sever countri region, remark morn
 highlight vulner see loom case
 upsid risk see other.
 staff’s forecast japanes real output growth remain
 pessimist greenbook. latest indic econom
 activ, includ industri product, machineri shipment, new
 car registr march, suggest japanes economi
 stall. momentum necessari strong privat invest
 sustain develop, march tankan survei show
 declin busi sentiment, especi manufactur
 sector. consumpt spend shown resili,
 enough spark real recoveri domest demand. global demand
 soften, outlook export growth remain weak late
 year next year.
 said, develop japan, econom
 polit front, uncertain factor forecast.
 spate bad econom new trigger yet anoth round polici
 announc japanes offici, includ move taken
 bank japan dai march fomc meet. public
 support reform appear reason surpris elect
 koizumi new head ldp prime minist. face
 daunt challeng move ldp govern bureaucraci
 embrac activ implement aggress reform. upper
 hous elect loom juli, appear push reform
 agenda yet provid detail done when.
 
 5/15/01
 
 16
 
 meanwhil, remain view measur announc
 bank japan boost growth secur
 posit rang soon. overnight interest rate return zero,
 boj experienc difficulti inject target level liquid
 repo auction. bank underbid desir repo
 quantiti, boj consid us outright purchas
 intens.
 see latest polit develop polici plan
 provid basi significantli optimist forecast
 japanes real gdp growth next year half.
 revis outlook quarterli pattern year leav
 growth balanc 2001 near zero. 2002, strengthen slightli.
 howev, koizumi’s arriv scene widen confid
 band outlook. side, progress reform might
 like and, turn, could spark reviv confid
 part household firm, encourag spend.
 side, aggress reform, implement, would forc bankruptci
 restructur forecast period could yield even
 neg outcom japan project. direct benefici
 effect reform doubt take time appear.
 revis outlook near-term growth real gdp
 euro area, weaker confid measur declin order
 confirm global slowdown leav euro area unscath.
 surpris cut 25 basi point offici lend rate ecb
 last thursdai bit sooner incorpor
 greenbook forecast soon requir revis
 forecast. european stock market show consider volatil
 equiti price, particularli high-tech sector, came
 earn expect sector plung. nevertheless, output
 high-tech industri small portion total product
 euro area expect global weak high tech
 major effect there. although adjust number
 germani bit, still see euro area growth next year rebound
 2-3/4 percent 2 percent year.
 among emerg market countri, greatest uncertainti
 surround outlook argentina. new understand
 reach imf proceed exist support program;
 schedul approv imf execut board next week.
 meantim, argentin offici work toward propos
 swap around $20 billion outstand debt privat sector
 order lengthen matur govern oblig creat
 sustain amort time profil 2002 beyond. market
 indic rais seriou concern whether swap
 
 5/15/01
 
 17
 
 workabl, given high level interest rate current. rate
 agenc downgrad argentin govern debt bank
 recent dai. latest tax revenu disappoint low side,
 despit new tax financi transact introduc.
 see argentin situat precari. hard
 imagin sequenc event would forc discret respons,
 perhap default kind unilater debt restructur, perhap
 devalu, perhap both. imposs us know
 event might occur precis implic be.
 recent exchang market pressur brazilian real suggest
 brazil vulner contagion. date, mexico seem much
 less vulner. attempt incorpor breakdown
 argentin situat greenbook forecast, posit
 weak growth argentina throughout forecast period
 revis somewhat growth outlook brazil, ow
 tighten monetari condit central bank respons
 inflat risk pose exchang rate pressur.
 progress made turkei, seriou doubt remain.
 agreement letter intent reach imf
 revis program. togeth imf world bank provid
 addit $10 billion, total $19 billion. success arriv
 term privat turk telecom achiev,
 consider polit stress. current govern seem less
 secur. extent fiscal restraint contain program
 substanti, easi doubt whether fiscal object
 reach. now, seem spillov effect yet
 anoth failur turkish support program would limit,
 littl effect outlook u.s. economi.
 chairman greenspan. question colleagu? presid broaddu.
 mr. broaddu. david, point out, well known, spend
 equip softwar weak continu weak. notic go
 greenbook nonresidenti construct outlai still quit strong. know
 reflect drill activ and, cours, invest process lag
 differ spend equip. differ still struck anomali.
 evalu that? present signific downsid risk go forward?
 
 18
 
 5/15/01
 
 mr. stockton. well, continu strength data bit
 puzzl. point out, explain surg drill mine activ
 accompani run-up oil ga price. expect current pace
 continu go forward. anticip rather signific slowdown nonresidenti
 construct activ, lot slow occur offic sector tent
 sign give us sens market begin top out. howev, still case
 gener overal health construct sector nonresidenti area
 reason good we’re expect declin go forward. think it’s risk.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. david, question you. start comment
 sai economi weak, though recess. think said
 far recess. yet look altern simul greenbook, none
 downsid scenario appear put us recess. fact neg term
 impact product slowdown monetari polici less posit effect
 outcom. wonder whether could littl specif
 would take push us recess?
 chairman greenspan. new model! [laughter]
 mr. stockton. gee, go sai that, mr. chairman! would caution
 sens make model produc recess. is, give larg
 enough shock push economi recess. but, fact, think featur
 linear model economi captur kind process occur
 economi goe true recess. on take look pattern forecast error around
 recess, almost alwai case recess steeper model
 
 19
 
 5/15/01
 
 explain. so, recess often occur collaps confid
 accompani them. part try convei remark on thing
 might push us recess would that, unemploy rate rise, start see
 period signific layoff payrol employ declin. tend trigger real
 pull-back consumpt. might suggest lag effect past
 incom growth pull-back invest spend face uncertainti. greater
 would expect basi output growth cost capit. see risk
 genuin see model probabl abl captur risk adequ.
 mr. moskow. like scenario would higher unemploy
 trigger weaker consum confid, feed weaker household demand
 actual shown here?
 mr. stockton. ye. that, combin probabl retrench
 busi spend signific cutback product, could lead someth
 genuin cyclic downturn.
 mr. moskow. miss factor consum confid?
 mr. stockton. confid, on wai anoth. could busi confid.
 anoth possibl high-tech “meltdown”-- we’re go start invent new
 name phenomena revis forecast more--doe produc
 recess, lead shift busi confid. turn could lead
 signific retrench invest spend model suggest. could either
 consum busi confid. want highlight fact we’re enter somewhat
 new period forecast payrol employ declin. we’ve rise
 unemploy rate far associ slowdown employ growth.
 
 20
 
 5/15/01
 
 think next month see outright declin employ continu
 rise unemploy rate. least rais possibl signific
 neg effect consum confid. that’s project. fact, think consum
 confid fallen much alreadi look consist period payrol
 employ declin. seem real risk confid could deterior.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. correct sai don’t enough
 episod recessionari period abl infer happen coeffici
 nonlinear, put it, time? gather correct, not?
 mr. stockton. well, would certainli on reason recess
 difficult forecast. realli think recess on data point,
 aren’t mani recess postwar period begin with. anoth factor mai
 type quantit model we’re deal with. model, least, abl fulli
 captur psycholog effect confid-type effect seem plai import role
 busi cycl. that’s sai couldn’t discov data sourc wai
 measur go forward. don’t know would current.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. karen, coupl question japan. greenbook
 project indic end 2002 consum price declin japan
 preced four year. quarterli tabl consum price declin everi
 quarter three year 2002. would sai implic
 outcom bank japan, given problem face, equiti market?
 
 21
 
 5/15/01
 
 polici put place end downward spiral? not, feel
 japanes do?
 ms. johnson. well, saw greenbook, think deflat
 continu least six quarter remain forecast horizon. aren’t mani
 step bank japan could take monetari polici sens. impress
 fact basic driven cost liquid zero economi. could
 see mani differ wai. on avenu, cours, exchang rate. is,
 liquid could consequ declin yen, could point help
 respect. got bit cautiou suppos--or took middl cours--in think
 dollar time basic extend yen euro fairli flat rate.
 reluct put forecast point big appreci dollar big
 depreci yen mani reason shouldn’t happen.
 hand, point view japanes economi mani reason
 should.
 mr. parri. right.
 ms. johnson. seem larg caught market expect on hand
 polit situat other. polit extend dollar/yen
 u.s./japan relationship, variou trade partner concern express
 time time big depreci yen would do. still see fundament
 problem japan need seriou reform structur side economi. would
 like see reform respect bring rel price japan, particularli
 trade nontrad good, back line level see elsewher--and yet
 occur without further deflat consequ. don’t realli
 
 22
 
 5/15/01
 
 specif answer offer term solut could bring about.
 bank system, consum spend, household incom neg affect
 ongo deflat. still see statement japanes offici can’t certain thing
 can’t quickli can’t on wai, anoth wai
 view polit constraint option face. so, basic,
 inher still pessimist plai out.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. i, too, struck distinct
 mention earlier real economi portrai current greenbook
 forecast real economi view financi market. financi discuss
 staff brief materi receiv last night quit interest term differ
 mention board staff economist see economi versu market
 see it. financi market seem expect bottom upturn.
 plai question i’ve ask depend talk,
 particularli among busi contact, hear either lot doom gloom sens
 optim. feel gloom doom seem wai--and i’d like perspect
 thi--to ti thing year ago bad seem comparison.
 optim seem come peopl gotten see fact
 order come in.
 also struck chart 2 materi got last night, show
 manufactur capac growth rate high-tech area. sector ad capac
 annual rate 42 percent 1994 2000. high-tech capac expect grow
 
 23
 
 5/15/01
 
 rate someth like 21-1/2 percent--almost 10 percentag point better experi
 decad 1994. i’m wonder activ realli slow.
 comparison fast economi grow make real economi seem bad
 now? tend shade wai think thing?
 mr. stockton. could also be, economi erod much,
 prospect get back moder growth path start look reason,
 on would expect rebound given far product alreadi fallen. it’s
 certainli possibl we’re look rear-view mirror--look develop term
 economi been--and mayb econom forecast ar, too. perhap
 focus we’ve revis project view sens
 sign impend weak, mayb market look forward see much
 stronger rebound.
 could end convinc myself, given recent data, best forecast
 vigor rebound activ current anticip becaus, on,
 see still signific cutback manufactur sector. seen
 troubl sign less progress made get inventori better align
 sale. inventori-sale ratio hang thought. addit that,
 rise intermeet period initi claim unemploy insur
 sign labor market weaken, came conclus economi
 current weak somewhat vulner state. indic earlier, given
 see trend go month, vulner continu
 there. see signific rebound come, though forecast economi still
 run potenti project period. anoth possibl
 
 24
 
 5/15/01
 
 mark product forecast much. could well mani market
 particip still see sign strong product growth go give even
 impetu reacceler activ earn potenti go forward. so, see varieti
 risk. certainli tension view wai equiti
 bond market behav intermeet period. still reason comfort
 forecast fairli weak growth, least near-term period, follow
 recoveri.
 chairman greenspan. would product number first quarter
 fourth quarter last year look like volatil pattern self-emploi hour
 smooth?
 mr. stockton. roughli would littl better percentag point
 quarter. expect 3 percent increas second quarter.
 chairman greenspan. would similar smooth?
 mr. stockton. think would 2 percent instead 3 percent.
 would smoother pattern; obvious data seri affect significantli
 sharp swing report hour self-emploi worker. nevertheless, look past
 four quarter, we’ve 2-3/4 percent growth nonfarm product period three
 four quarter quit weak term overal activ. so, again, lead us
 rel optimist side product go forward.
 chairman greenspan. question colleagu? not,
 would like start committe discuss? presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. first, let relai comment on
 banker district oper quit state great lake region. said
 
 25
 
 5/15/01
 
 year ago bad new littl e-commerc region. year
 good new littl e-commerc region. also mention discuss
 banker meet west coast--it probabl montgomeri
 secur annual event--for larg bank. typic question ask banker,
 especi western part countri even east coast wa:
 earth midwest bank compani make monei economi
 region tank? told bank’s profit good, loan
 good, felt peopl’s percept go midwest quit
 differ realiti. anoth director made report would put silver line
 categori. said golf cours occasion plai still charg $250 green
 fee last year, there’s inflat there. cours nearli crowd
 us be! [laughter]
 last week quit bit new district. wall street journal
 two front-page stori region, on cleveland labor market on
 coal situat pikesvil, gener eastern kentucki. latter articl dwell
 shortag coal miner reluct younger peopl consid coal mine
 occup even significantli higher start wage altern avail them.
 discuss got issu much technolog go sector.
 director region said mine compani expect two year good, strong
 demand coal unwil undertak invest would requir longer
 period higher coal price volum.
 articl cleveland labor market gave littl differ impress
 call peopl cite check that. articl
 
 26
 
 5/15/01
 
 gener gave impress manufactur lost job confirm
 health-care sector creat job confirm. case
 manufactur weak, continu worsen. found notabl
 express optim second half year beyond. health-care sector
 invest heavili new technolog facil hous ad much
 employ, part tight labor market sector. report
 cleveland metro area alon open 1,000 regist nurs
 mani staff support posit health-care facil also continu go unfil.
 ohio, state offici skeptic employ/unemploy number accur.
 last two month data, februari march, show unemploy
 rate drop 3.8 percent 3.5 percent respect, lowest sinc 1970 state.
 recreat destin report spring’s attend much stronger
 even last year’s record level. contact also specul energi
 crisi peopl might seek entertain closer home. so, oddli enough, sai
 high attend place might sign econom weak.
 retail tell us stori import mix. sai
 long lead time order abroad mean merchandis order last summer fall
 still transit see final demand weaken, cut domest order.
 could end mix good differ custom want.
 other assert easier cancel postpon deliveri foreign-sourc good
 domest-sourc good.
 so, district? residenti construct remain strong. motor
 vehicl product last year better manufactur thought would
 
 27
 
 5/15/01
 
 second quarter. govern infrastructur spend road, bridg, build,
 forth well last year’s pace still constrain limit avail
 contractor, subcontractor, worker. health care sector build facil seek
 hire peopl lack avail worker constraint. gener impress, base
 hear see new, seem peopl someplac els
 must hard time.
 let comment nation construct situat.
 report region
 firm’s experi outlook nation perspect. said record year
 expect 2002 even better. note weak
 around call rust belt region, offset strength elsewher
 countri outsid unit state. south southeast part countri,
 construct boom. area busi handl
 construct facil elementari secondari school, colleg, univers due
 strong demograph region shift. said health care facil construct
 strong nation. slowdown spend entertain facil;
 compani build number museum, aquarium, sport fit center.
 expect slowdown profession stadium construct, given fact major
 citi two brand new stadium. believ offset
 rise construct sport facil colleg univers, trend expect last
 decad. forese continu strong bond issuanc construct compani
 financ organ build facil.
 
 28
 
 5/15/01
 
 let turn nation economi. listen intermeet period
 view director head offic branch well advisori council member
 it’s go take turn economi around, struck differ percept
 main street versu wall street. signific minor contact--not major
 still quit fairli strong voic--have said think alreadi gone far
 polici effort promot recoveri stimul growth expens potenti higher
 futur inflat. roughli on-third advisori council member director indic
 eas action desir. two-third, view seem
 evenli split thought end eas near
 thought much eas would desir. usual identifi polici
 prefer know compani talk about; latter view especi
 true metal manufactur.
 current fed fund rate 30 percent four
 on-half month ago. bluebook present rang estim equilibrium
 overnight rate be, hope staff continu refin framework; found
 us. far sai drop overnight rate lock step--with
 short lag--with least implicit notion equilibrium real rate is.
 current rate even bit bottom rang estim. sai
 point forward extrem caution warrant contempl eas
 action. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. opportun last
 sever dai talk differ group, includ econom advisori council
 
 29
 
 5/15/01
 
 board director, would sai view still econom growth district
 remain sluggish. busi put capit spend plan waitand-see basi, can’t find fund want see thing
 develop. littl talk recess discuss contact. also
 bit surpris fact minor individu comment wonder
 whether addit discount rate cut would realli help problem, relat
 energi over-invest high-tech telecommun industri.
 sens far eas gone question whether it’s perhap enough
 enough.
 specif, turn manufactur survei, sector continu
 weak. product index, though, rise slightli januari low. anecdot
 basi, minor manufactur talk made fast harsh cutback
 earli oper profit optimist go
 forward.
 consum spend mix region. retail report sale big-ticket
 item weaker desir, offset moder strength seen
 sale item. attract mortgag interest rate environ underpin
 residenti real estat. sign slow residenti sector modest
 slow, price still rise--although rapidli denver market,
 exampl. commerci real estat remain strong also soften. labor market
 condit eas obvious notic. energi remain strongest sector,
 upsid potenti clear. lot activ area compani try
 
 30
 
 5/15/01
 
 get, sai, iron labor field. farm outlook unchang last
 time met, grain still surplu cattl beef strong right now.
 let talk briefli nation economi. obvious, point
 here, economi slow certainli continu grow slowli second quarter.
 also obviou downsid risk, point out. mayb
 slow busi fix invest, exampl. effect slower
 earn growth, foreign demand, consumpt, forth? psycholog neg.
 panic; we’re talk overal sens gloomi. perhap
 importantli, believ, signific stimulu pipelin think outlook
 nation gener rather posit, despit power crosscurr affect
 economi. accordingli, would suggest staff’s forecast littl pessimist
 growth littl optimist inflat. would certainli acknowledg exist
 downsid risk. gdp growth first quarter stronger peopl expect.
 sale figur, despit downward adjust march februari, better
 peopl thought. lot inventori adjust appear well advanc point.
 outlook help chang polici. action appear cushion
 deceler activ. declin short-term rate, declin risk spread, doubledigit rate growth m2 benefici effect short term. moreov, polici
 eas yet plai fulli felt complet chang monetari
 polici kick lag.
 taken togeth lead conclud economi strengthen
 second half year 2002, especi polici place.
 forecast inde much stronger staff’s. financi market, we’ve discuss,
 
 31
 
 5/15/01
 
 indic also mai look stronger outcom, given steeper yield curv
 declin credit risk spread.
 background, let talk minut inflat outlook. gradual
 increas core inflat past year concern me. much increas mai
 reflect pass-through energi price core inflat, current fed fund rate
 accommod, judgment, heighten concern longer-term outlook.
 even assum energi price declin somewhat core inflat stai current
 level, accommod polici mai well lead consum, labor, busi
 ratchet inflat expect. evid alreadi occur,
 like becom pronounc pursu polici increasingli
 accommod aggress. exampl, michigan survei saw, steepen
 yield curv mention, earli sign upcreep inflat expect.
 judgment core inflat could rise later year next year accommod
 polici move forward.
 reason think rel risk weaker growth higher inflat
 shift sinc last meet. economi remain vulner downsid risk
 short run. certainli, behavior busi invest anecdot report rise
 layoff suggest wood, i’m suggest ar. howev,
 prompt aggress polici action serv address develop
 import degre, risk begun shift toward higher inflat move later
 forecast period. chang rel risk, would prefer shorten stride
 cautiou take action go forward. state previou occas
 believ front-load polici action make aggress move earli.
 
 5/15/01
 
 32
 
 four move 50 basi point last four month, believ cautiou
 approach mai order time. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 remain sluggish. mani report quit gloomi. sever contact even told condit
 sector bad ever seen. weren’t 25-year-old dotcom firm peopl 30 40 year industri experi. fact, recent poll
 ceo chicago’s 100 largest corpor reveal sharp downturn busi
 sentiment. nearli half respond expect outright recess.
 howev, inventori pare substanti, tent sign
 worst mai tradit manufactur industri whose difficulti made
 current slowdown especi sever midwest. consum spend, though soft
 sever sector, shown surpris resili, provid ground optim.
 unfortun, also sign slowdown grow impact capit
 invest commerci real estat. more-widespread employ cutback mai next
 list difficulti, lead subsequ declin consum confid discuss
 earlier.
 posit side, auto industri’s signific inventori reduct subsequ
 product rebound ought provid support rest midwest economi.
 cours, big three contact remain concern rest year.
 lose market share import expect sale slow year progress. rel
 month ago, outlook auto much improv. though publish data continu
 show deterior import manufactur industri, contact
 
 33
 
 5/15/01
 
 steel, heavi truck, construct, agricultur equip sector report least sign
 condit mai near bottom.
 slowdown consum spend we’ve seen recent month shown
 mani wai, on slimmer period catalogu. earli last year report
 printer couldn’t squeez page advertis magazin. postal
 statist show time clearli chang. total piec class period mail
 total weight mail even more, differ due
 shrink size catalogu period. on well-known busi public
 175 page 300 last year. publish even delai print run,
 hope book ad go press. recent, howev, magazin
 execut report first glimmer pickup advertis schedul fall public.
 though guess mail carrier won’t pleas, probabl good sign sinc ad tend
 track consum spend fairli well. even hope sign improv saw
 start april district retail’ report.
 cours, recent employ trend could still undermin consum confid
 spend. spoke execut two larg temporari servic firm headquart
 district. confirm recent employ reduct concentr
 manufactur, especi automot electron assembl; busi line hold
 steadi actual increas. on also report pace contract industri
 busi slow significantli, though client firm remain deepli cautiou expand
 even temporari workforc. also learn manpow survei hire intent,
 releas public mai 21, show anoth drop. new figur
 lowest sinc 1993 two-quarter drop largest ever outsid recessionari period.
 
 5/15/01
 
 34
 
 anoth worrisom sign commerci real estat seem succumb slowdown.
 suburban market especi weaken lot new space remain pipelin,
 industri region worri. hijack boe corpor headquart
 won’t much allevi concern. [laughter] sorri, bob!
 final, made special effort analysi region condit gaug
 effect slowdown capit spend. found pictur mix retail,
 mani go ahead expans plan other behav cautious. almost
 manufactur, hand, review, freez, scale back capit spend
 plan. even manufactur except. instanc, on district manufactur
 agricultur equip go ahead ambiti $600 million capit spend
 plan year despit poor earn recent. reason invest new technolog
 felt vital firm’s long-term success.
 turn nation outlook, econom situat quarter continu
 highli uncertain. invest side, manufactur high-tech firm
 continu scale back invest plan year. environ cost
 reduct imper, reduc discretionari expenditur figur promin mani
 busi plan. internation, outlook foreign econom growth u.s. export
 continu deterior. great concern, april employ report indic significantli
 weak labor market expect. continu, incom growth slow
 markedli consumpt mai falter along compon aggreg demand.
 admittedli, given polici action date, best assess aggreg demand
 rebound modestli later year approach growth rate potenti next year.
 
 35
 
 5/15/01
 
 risk continu skew toward econom weak think monetari polici
 respond accordingli.
 said that, like tom hoenig, i’m also concern futur inflationari
 pressur. todai’s appropri polici mai quickli becom overli accommod
 economi turn corner. mind that. inde, futur market
 price polici firm end year, economi rebound. todai
 greater risk clearli weight toward possibl econom weak.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, twelfth district economi slow consider
 recent month. district payrol employ expand annual rate less 1 percent
 first quarter, signific chang near 3 percent pace report fourth quarter.
 slower employ growth boost unemploy rate district state recent
 month. howev, yet, slacken labor market result lower wage inflat
 district. data march eci show total compens west grew 5
 percent past four quarter, littl rate prior four quarter well
 rate three u.s. region. still, district contact report greater eas
 find qualifi worker reduct employe turnov.
 district’s technolog sector continu weaken recent month. top
 ongo shakeout among dot-com firm, nearli everi major high-tech manufactur
 area announc layoff. number softwar firm scale back well, especi
 demand contract staff temporari worker. high-tech compani increasingli
 institut forc furlough across-the-board wage reduct remain staff effort
 control cost.
 
 36
 
 5/15/01
 
 promin role high-tech firm plai mani district state, slow
 technolog sector begun damp expans sector economi.
 exampl, vacanc leas rate fall number commerci offic market.
 person incom gain slow notic. data fourth quarter point
 substanti slow person incom tax revenu, addit weaken expect
 year. slower person incom growth declin stock market begun temper
 consum spend state govern budget. retail sale west grew 3
 percent nomin term first quarter, well 8 percent pace 2000. home
 price appreci also eas, weaker price perform even district’s hottest
 market. number state govern announc revenu 2001 like
 fall budget expenditur.
 turn electr, warm weather california earlier month result first
 roll blackout summer season. california independ system oper,
 oper power grid california, estim unless usag curtail state
 could hit peak load exce forecast suppli 34 dai summer. estim
 base upon assumpt weather condit usag similar experienc last
 summer. state district expect ampl suppli electr summer.
 howev, spillov effect california push averag cost power consum
 state, especi pacif northwest.
 turn briefli nation economi, recent develop taken whole
 led us revis expect real gdp growth year next. current
 forecast growth less 1 percent quarter, follow increas around 2
 percent third quarter. assum cut fund rate meet, best
 
 5/15/01
 
 37
 
 estim econom growth rebound low 3 percent rang late year next
 year. howev, signific downsid risk. on relat consumpt.
 consum confid stock market wealth last year unemploy
 rate rise, consum mai wish boost save, could weaken econom
 activ. time, busi invest appear fragil perceiv over-capac
 high-tech capit mai damp invest anticip.
 respect inflat, expect increas core pce price index 2
 percent year 2 percent next year, 1.6 percent rise 2000.
 certainli higher would like. howev, remain upward pressur tight labor
 product market like dissip sometim next year, set stage
 improv inflat outlook longer term. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. district continu present
 mix pictur i’ve report recent meet, though mai littl less mix time
 earlier. posit develop. sale nondur good servic
 actual bit april; increas somewhat rapid rate. tourist activ
 earli part holidai season summer season along north south carolina coast
 strong. new panda nation zoo street bring even larger
 number peopl washington normal case time year.
 overal though, would sai situat doesn’t look good. automobil
 durabl good sale--sale big-ticket item--have quit soft pretti much across
 region. manufactur activ weaken sharpli april recent month,
 accord report get. furnitur manufactur big industri district, i’ve
 
 38
 
 5/15/01
 
 said mani time befor, weak. moreov, almost comment hear
 peopl busi--and get lot inform industri--ar quit pessimist
 outlook. labor market soften district elsewher. see
 rise vacanc rate offic sector, especi northern virginia. gather that’s also
 happen part countri, certainli see region.
 balanc, would sai condit district notic weaker time
 march meet. gener think attitud confid, especi among busi
 contact, significantli weaker. coupl month ago peopl thought: ye, there’s big
 slowdown it’s go take coupl month get it, time get
 second half year thing go move up. don’t hear view much
 anymor.
 survei approxim 35 firm district across broad rang
 manufactur servic industri capit spend plan. elsewher,
 compani cut back plan. invest go forward, often it’s
 stiffer environment regul rather improv econom outlook
 optim futur.
 i’ve mention weak manufactur district, tell
 i’m becom increasingli concern read hear regard weak
 manufactur nation. like other, encourag progress automobil
 industri. appear situat sector improv inventori
 brought control. greenbook point out, quit clearli signific
 overhang wide rang manufactur industri, especi high-tech
 equip manufactur. prospect correct overhang time soon strike
 
 5/15/01
 
 39
 
 terribl good. spend equip, cours, declin first quarter second
 consecut quarter. david stockton note, latest data new order suggest we’ll
 anoth declin growth rate spend actual level
 expenditur. also, struck mention greenbook purchas manag’
 diffus index manufactur’ expect capit spend. accord greenbook,
 that’s lowest level sinc mai 1982, good month.
 bottom deepest recess postwar period, particular statist realli got
 attent.
 all, don’t think there’s lot evid yet contract
 manufactur bottom out. peopl appar differ view.
 perspect least, especi district level also basi read
 manufactur nation, don’t see much evid it’s bottom out. importantli
 though, point out, david, sharp drop overal payrol employ breadth
 drop across sector industri economi rais prospect weak
 manufactur spread sector economi.
 so, like bob parri, think downsid risk current situat substanti.
 cours, we’ve good new late: retail sale figur april better
 expect equiti market stabil. suggest soft
 contain, least extent. we’re free fall. think that’s probabl
 aggress action we’ve taken monetari polici. context think need
 recogn keep mind reason free move swiftli aggress
 we’ve built substanti amount credibl low inflat recent
 year. think it’s precis time like valu anchor inflat
 
 5/15/01
 
 40
 
 expect evid. mind, need care let credibl
 sooth effect inflat expect, date least, fool us eas
 polici much. we’re alreadi see warn sign. long-term treasuri rate
 move nearli 1/2 point sinc march fomc meet, despit eas we’ve
 put place. rise long rate probabl reflect increas financi market
 expect stronger growth economi, observ alreadi. evid
 index bond rate suggest inflat expect mai increas recent. either
 wai, market tell us, think, we’re risk overdo it.
 boil down, suggest need eas todai
 need context clear vision we’re go. jerri jordan’s comment
 reson me. need think ultim end process--what end
 game is, speak. hope return point discuss polici later. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. best judg, econom activ
 southeast region chang materi sinc march meet. gener sens
 caution uneasi yet-to-be-seen sign improv probabl best character
 sentiment economi. overal growth region continu underpin
 largest strongest economi, georgia florida. even there, recent state revenu
 data suggest soften activ. elsewher, subpar perform manufactur
 continu, employ reduct. region auto industri, includ
 signific number assembl part supplier, deal slow april
 experienc rel strength earlier month year.
 
 41
 
 5/15/01
 
 we, too, made special effort month probe, director,
 strength invest spend. clear messag remain larg sidelin. privat
 breakfast meet ceo larg
 
 drove home busi
 execut think behav. ceo told simpli sit sever larg
 strateg invest spend propos desk. involv spend
 long-term infrastructur compani clearli need, wasn’t go turn
 loos right now. went sai year ago would gone ahead
 spend without hesit. gener, we’re told invest spend
 it’s postpon wait interest rate reduct rather sign
 past rate reduct adjust reviv demand. on director explain,
 peopl simpli sai, “show order.”
 consum spend post sluggish growth, we’re hear
 substanti concern inventori retail level. banker, continu
 worri addit syndic credit, report new concern consum
 credit qualiti.
 homebuild continu on big engin econom activ
 region. recent report show 17,000 build permit issu atlanta msa
 first quarter eclips 5,000 next largest permit growth among msa around
 countri. residenti construct far remain rel strong. said that,
 despit fact inventori unsold home risen materi, hear
 concern falloff high end market. south florida, real estat market
 
 42
 
 5/15/01
 
 buoi influx buyer argentina columbia come
 unit state fear econom turmoil and/or polit instabl home
 countri. immigr repres signific drain human financi capit
 two countri.
 commerci real estat, level specul activ remain low. we’re also
 see pressur offic space market; space turn back compani
 tighten belt. 2 million squar feet space reportedli come back
 market recent atlanta area alon. larg nation commerci real estat broker
 leas agent region headquart atlanta report sever larg custom
 recent call search addit space. lead partner real estat
 firm told despit firm’s recent merger need space,
 decid hunker make exist space while.
 import tourism industri remain reason upbeat, contact
 report slowdown busi travel concern futur book mai flat
 suffici fill substanti new capac brought recent year.
 pictur obvious bright energi sector, larg major rig
 work engag natur ga explor extract rather oil drill. interestingli,
 support busi oil ga industri seem share fulli energi
 boom sinc new explor extract process effici less labor intens
 and, therefor, less.
 final region level, labor market continu loosen price inflat
 remain subdu except area, includ nurs’ salari, pharmaceut,
 health insur cost gener--area heard befor.
 
 43
 
 5/15/01
 
 nation level, like other, continu push later year
 signific turnaround anticip longer-than-expect period slow growth.
 addit inventori correct still continu sector dramat
 invest funk show sign turn around quickli, we’re see employ
 slowdown, implic consum spend concern. cours flip side
 accumul postpon spend must build grow amount pent-up
 demand, show point. inde, forecast well
 other outsid fed look signific pickup late year earli next year. sure
 substanti aggress eas we’ve put place last four month
 help fuel rebound. despit continu skeptic whether fiscal polici
 action time contribut addit stimulu right time, still appear
 least possibl.
 think on conclud near-term downsid risk remain signific
 probabl increas margin sinc last full meet, greenbook simul
 nice job help us think risk. nevertheless, seem littl
 disagr forecast like path beyond next coupl quarter.
 longer-term inflat forecast anyth brag about--and recogn
 inflat mani peopl’s chief worri moment--i think mai soon find
 back balanc set risk. sure, prospect extern shock persist. core
 inflat mani measur continu drift and, given liquid
 inject financi system sinc first year, mai well give
 weight inflat risk contempl next polici move. clearli, argument
 still anoth aggress eas move todai, case also made might
 
 5/15/01
 
 44
 
 right time make next eas move measur modest. least
 moment, latter camp. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. littl chang
 outlook region economi sinc march. econom activ continu edg overal
 manufactur activ still declin. busi outlook survei mai,
 releas thursdai, show littl chang april, diffus indic gener
 activ new order still show small neg. manufactur continu cut
 inventori mai firm report declin employ hour work
 increas.
 mai survei includ special question firm’ capit spend plan.
 thirti-five percent manufactur survei said plan reduc capit
 spend year; 21 percent indic “by signific amount.” fifteen percent report
 rais plan capit spend sinc begin year,
 signific amount. go forward, firm report next six month plan
 increas capit spend current reduc level decreas spend.
 slight improv sinc april firm evenli split increas
 decreas spend six month survei date. inde, indic
 futur manufactur activ survei pick somewhat mai.
 retail district express concern sale go forward.
 report decreas foot traffic mall region. april sale look slightli
 better march sale, inventori continu rise retail reduc
 plan inventori balanc year.
 
 45
 
 5/15/01
 
 construct sector on area strength region. residenti
 real estat activ fairli strong. construct activ kind continu high rate,
 employ growth--at least march, recent month data.
 given sharp declin nation payrol employ april, region’s overal employ
 pictur like worsen near term.
 turn nation, economi appear fragil condit
 thought would time. turn first quarter came bit stronger
 expect, econom activ like weaker second quarter. recent
 data suggest retail sale residenti real estat seem hold fairli well.
 mid-mai read consum sentiment up. posit sign must weigh
 april’s employ report, indic weak across mani sector. januari
 said on question face whether economi 2001 would behav
 like economi 1995 economi 1990. prior april employ report, would
 said economi 2001 would resembl 1995. recent new
 labor market rais specter economi’s perform like
 1990.
 second-quarter survei profession forecast, schedul
 releas next week, averag respond special question likelihood
 recess put probabl economi fall recess year 35 percent
 next year 20 percent. employ report make hard argu inventori
 correct over. strong drop employ suggest firm plan cut
 product bring inventori. consum spend hold up, correct could
 
 5/15/01
 
 46
 
 finish rel quickli. confid feel consum, face
 deterior job prospect, continu spend?
 said, think committe act appropri forestal bad outcom.
 we’ve cut fed fund rate 200 basi point year. drop rate aggress
 overli so, opinion. inde, philadelphia staff analysi suggest fomc’s recent
 behavior consist behavior past. lower fund rate substanti
 reflect speed econom outlook estim output
 gap deterior sinc begin year, reflect aggress action
 usual committe reaction develop. assess economi’s outlook,
 howev, must rememb mantra “long variabl lag.” analysi experi
 suggest expect see initi impact real economi
 interest rate reduct made begin year. need rememb--and
 need remind public--that like get sever month weak econom data even
 committe stop reduc rate. also need rememb fed’s longterm goal price stabil. i’ve becom increasingli troubl slow upcreep
 measur inflat past year; occur despit strong upward trend
 product growth. measur mai reflect nascent sign inflat becom concern.
 short-term interest rate fallen, long-term rate increas. steep
 corpor treasuri yield curv suggest either market particip begin
 concern inflat view current period econom weak like
 short-live. either wai, suggest committe need cautiou go
 forward even awar usual need balanc concern near-term
 econom weak longer-term goal contain inflationari pressur.
 
 47
 
 5/15/01
 
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. latest evid anecdot
 inform suggest district’s economi terribl differ we’ve
 hear time, differ situat nation statist depict.
 pictur rather mix. manufactur sector continu contract. labor market
 condit appear eas and, on look around citi countrysid,
 preval help-want sign clearli diminish. hand, construct activ,
 residenti nonresidenti, remain strong. anyth, probabl pick bit
 recent, announc anoth major project two twin citi metropolitan
 area. consum spend appear grow modestli. agricultur sector also would
 describ mix, depend weather and, cours, price. fact, mai littl
 better would expect hear scatter report pickup
 capit spend produc; bui new equip pickup truck forth.
 and, cours, energi sector benefit higher price.
 far nation concern, view prospect nation economi
 roughli similar greenbook. think next coupl quarter slow
 busi firm continu work inventori correct process. that, would
 expect gradual improv rate growth certainli sharp acceler, best
 judg outlook moment. pattern materi, would expect
 unemploy rate continu move gradual. view outlook inflat
 could well stabil, consum price inflat neighborhood 2-1/2 percent
 pce littl that.
 
 48
 
 5/15/01
 
 think risk stage roughli equal balanc. sai don’t
 consid outlook ebulli it’s difficult imagin better
 forecast. hand, believ risk mai encount inflat
 i, least, expect hope for. short run, concern focus read
 compens eci data last coupl year. longer run, it’s realli go
 depend polici pursu. said that, i’ll resist temptat sai anyth
 polici later.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. think overal messag eighth
 district flat, flat, flat. hous remain strong side manufactur weak side
 --no dramat chang either direct. bank loan demand, depend banker on
 talk to, either littl littl. banker sai lend standard
 tighten modestli, extent respons pressur regul.
 tighten well.
 contact
 
 busi run 10 percent year
 
 ago. year-over-year basi, april 9 percent mai far 10 percent.
 shipment high-tech item—
 
 comput compon--and auto part
 
 particularli weak. ground busi up; compani’s custom seem
 substitut ground shipment air express lower cost. intern
 busi, u.s. outbound shipment neg year-over-year inbound shipment
 low still show posit growth. european busi seem hold fairli well
 asian busi especi weak.
 
 ad surcharg increas cost.
 
 , cours, face higher wage pilot mechan well
 
 49
 
 5/15/01
 
 higher cost fuel. so, compani experienc signific cost increas along
 declin level busi. overal reaction
 
 on surpris
 
 weak thing ar. firm expect resurg doesn’t seem
 take place.
 point compani 27 year
 despit experi feel surpris concern situat
 face. again, lot cost pressur--pilot, mechan, fuel--and declin level
 busi. probabl best evid
 
 situat compani realli
 
 much hunker-down mode. defer deliveri two new aircraft 17
 order plan park four older aircraft take offlin need.
 point buyer probabl get good deal boe lot passeng
 airlin also defer cancel order. term manag
 cut back employ; compani hire freez fill vacant posit.
 capit expenditur down. special project sort delai hold.
 manag tighten corpor travel travel urgent need. contact
 put it, tighten belt across board--expens account, reloc,
 adjust compani make experi lot pressur profit.
 stori
 
 quit differ.
 
 see problem
 
 find good sale associ, exampl. turnov significantli, perhap
 softer labor market, compani still encount labor market pressur.
 contact said found current demand condit confus, consist usual kind
 recess downturn pattern. particular, averag size sale ticket 4 5 percent
 year ago split call discretionari nondiscretionari
 
 50
 
 5/15/01
 
 expenditur unchang. nondiscretionari item would thing like toilet paper
 diaper, suppos, discretionari item would applianc thing like that.
 peopl lot pressur, it’s discretionari purchas get squeez out.
 close seen chang split. contact see data
 suggest situat get wors perhap slightli better. see
 store correspond weak employ report got; consum
 behavior doesn’t seem match that. said compani debat whether ratchet
 order bit reduc frequenc out-of-stock situat certain good sell.
 regard inventori good shape; that’s issu. price pressur minim.
 price cost good, vendor price remain well control.
 mention energi cost. cours, everybodi affect cost.
 nation economi, let try make coupl analyt point. think
 downsid risk obviou, somehow seem upsid risk quit
 obviou. want talk upsid risk--not certainti possibl. believ
 staff forecast make lot sens point estim, subject risk
 direct want discuss upsid risk.
 we’re uncertain economi’s potenti growth. board’s staff
 mark estim potenti growth littl, know number subject
 great deal uncertainti. turn potenti growth less current best guess,
 could find press lot monetari stimulu economi doesn’t realli
 potenti produc good rate. that's term growth rate. term
 level economi oper, certainli five year ago would estim
 4-1/2 percent unemploy natur rate, might still want make
 
 51
 
 5/15/01
 
 estim. mai labor market process converg equilibrium
 rate unemploy is, given structur labor market, even higher current
 rate. try press, we’re go get inflat situat not,
 end dai, employ.
 think output mix clearli chang. we’re probabl go see less
 invest--perhap time come--in high-tech part economi lot
 invest energi-produc area economi. know, exampl, lot
 new electr gener project wai, good reason--except texa,
 gather, excess capac. coal capac. mean coal mine
 coal miner coal transport. chairman board run larg electr util.
 sai typic try burn coal night save natur ga, much
 expens, run turbin. coal short suppli thei’re even burn
 natur ga night. avail rail capac ship coal wyom
 midwest moment; it’s run flat out. there’s go lot invest
 time area probabl less invest high-tech area. chang
 mix fact depress, will, high-tech area someth
 monetari polici anyth about. that’s real adjust go take
 place time. press hard stori dell compaq
 dot-com suffer hard time, end dai we’re go get
 output firm.
 think that’s want sai point. view we’ve got care
 monetari stimulu doesn’t spill price. sever other comment effect
 
 52
 
 5/15/01
 
 alreadi think that’s critic issu. happen, situat go much
 complic year two out. thank you.
 chairman greenspan. thank you. coffe avail think would
 reason recess stage.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. i’ve sai time
 new england experienc depth nation slowdown. occur,
 thought, varieti reason: industri mix, extrem tight region labor market,
 even turn power impact great ski season local tourism,
 name three. appear, howev, new england begin catch up--or
 catch down?--with rest countri, though gener region continu experi
 somewhat less soften nation whole.
 employ growth continu slow new england unemploy rate
 risen sinc march open market committe meet. howev, rate remain well
 nation. connecticut, unemploy rate 1.9 percent,
 record lowest unemploy countri. inde, recent soften region
 labor market welcom mani contact seen whole new ballgam hire
 need staff. on connecticut manufactur said potenti hire behav
 normal wai--that is, hold bmw sign bonu! manufactur
 sector cut job new england and, unlik nation, busi servic area
 continu expand, although slower rate earlier. within manufactur, industri
 new england tradit concentr--industri machineri electr
 
 5/15/01
 
 53
 
 equip--have slow markedli nation whole much region.
 inde, massachusett industri still expand.
 look forward, howev, region’s increas concentr inform
 technolog compani, softwar busi, particularli telecommun internetrel industri bode well continu region’s compar good fortun.
 depend extent depth retrench technolog spend nationwid, new
 england, especi boston, mai well experi increas sever downturn.
 clearli, region’s largest area vulner uncertainti.
 busi confid gener drop april level seen sinc 1993,
 recov ground march. index, howev, sharpli divid current
 futur sentiment. current index 50, indic neg assess,
 index condit six month ahead, though lower march, remain 50.
 manufactur contact beig book cut postpon capit
 spend project, especi plan expans capac. howev, research
 develop, expenditur stretch out, elimin. belt tighten, either
 face declin busi simpli anticip it, seem order dai.
 consum confid also drop april much lower year
 ago. unlik view busi execut, consum see current situat
 rel posit, probabl continu strong job pictur, futur
 look bleak sinc earli ’90s. retail sale region seem flatten
 recent month retail cautiou futur. rel high-incom
 region, concern express neg wealth effect lower stock market valu,
 retail see continu support new england’s rel low unemploy level.
 
 54
 
 5/15/01
 
 short, busi mai hold spend, household mai continu
 sourc strength new england. potenti clearest hous
 market. price continu rise rate nation. six state
 experienc increas, year ago three six lag behind nation rate.
 beig book contact saw region real estat market strong april, inventori seem
 constraint, weak demand. inde, rise consum price, reflect
 boston area’s cpi, remain well nation rate, larg increas
 hous portion index.
 sinc march fomc meet, bank held meet
 academ advisori council seri meet banker region, along
 usual director’ meet. academ were, except, surprisingli unfaz
 current slowdown. saw resili consum likelihood busi
 capit spend might resum sooner rather later, given continu pace
 technolog chang. saw inflat concern horizon major agre
 risk remain bit side. hard see sign slowdown
 report heard meet banker. small bank region continu benefit
 strong ski season, strong mortgag refinanc, vibrant hous market, good
 prospect summer season. fact, on banker region’s largest beer distributor
 custom note time seriou econom problem, beer drinker typic move
 food chain expens import like heineken bud even genese. [laughter]
 regard, report case heineken still fly distributor’ shelv.
 let turn nation data greenbook project. give
 heineken distributor drinker paus! project quit similar
 
 5/15/01
 
 55
 
 greenbook: slow second quarter, hopefulli neg number like 1 percent
 growth; slower second half earlier project; stronger growth 2002, though
 earlier expect. estim economi’s potenti remain bit
 greenbook, though less sinc greenbook’s downward revis near-term
 structur product growth. thu, unemploy estim tick bit less
 greenbook’s, assumpt unchang polici, cpi move sidewai.
 it’s also clear risk remain predominantli side. length
 depth downturn technolog spend relat technolog invest overhang
 remain extrem uncertain. rise unemploy sidewai stock market cannot help
 affect consum spend. foreign pictur increasingli neg well. thu
 polici eas mai well necessari. like other, also believ time seriou
 reflect pace size polici eas--a consider much much.
 think least three reason. first, inflat dead. recent data clearli driven
 energi cost, energi situat doesn’t show sign go awai soon. near term
 cost, along rise benefit cost, mai simpli bode ill profit margin contribut
 rise unemploy lower stock market price. medium term, howev--nine
 month year out--if demand acceler project, inflat rise current
 level mai well issu. inde, recent steepen yield curv mai reflect rise
 inflat expect, though realiz mean clear.
 second, even higher inflat concern, financi market excess be.
 saw 1994 1997-98, extend period interest rate arguabl low
 long perceiv move on direct produc predilect on-
 
 5/15/01
 
 56
 
 wai market bet on sort other. concern stabil growth period
 follow current slowdown seem argu caution now.
 last least, think fiscal pictur wild card. sinc
 fiscal polici avail us countercycl tool. greenbook’s estim mai
 mai right, govern spend increas tax cut mix go
 forward, think measur uncertainti abound here. let clear: don’t disagre
 greenbook’s assess current near-term condit. seem
 weaker optim, even recogn slowdown economi experienc on
 need. moreov, slowdown seem hit economi’s primari
 sourc earlier strength hardest, name high-tech invest. potenti
 rang effect go well beyond spend perhap product. also
 time begin consid carefulli environ nine twelv month reflect
 level real interest rate ensur environ good on.
 would argu it’s easi revers final polici move seem on step
 far. think hard part much data see backward-look,
 forward-look. could also argu on two move awai go
 far. mai true but, like other, think time come caution. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district’s economi continu perform rather well, especi relat rest
 nation. expand sinc last report, though growth slow somewhat. inflat
 remain subdu price pressur actual appear eas somewhat. job growth
 taper march unemploy rate remain near cyclic low, edg
 
 57
 
 5/15/01
 
 4 percent new york edg 3.8 percent new jersei, least half new
 jersei. retail sale describ somewhat sluggish april notic stronger
 march. retail’ sell price, merchandis cost, wage littl chang, cost
 employe health benefit util risen sharpli past year. purchas
 manag note weaken busi condit eas cost pressur april.
 construct real estat mix remain gener buoyant.
 moder declin singl-famili hous permit first quarter
 offset surg multifamili sector. bit soften manhattan’s
 apart market price still 15 percent year earlier. new york
 offic market slacken first quarter demand leas activ remain fairli brisk
 space still said fairli short suppli. local bank report widespread increas
 demand home mortgag, tighten commerci loan standard, littl
 chang delinqu rate.
 shift second district, let start intern side
 work back domest. think intern situat quit worrisom. much
 share karen johnson’s observ subject, let add own. fortun,
 recent finish last intern trip “sale manag” new basl capit
 accord, visit four countri europ week 10 dai ago. although slowdown
 europ’s growth attribut somewhat effect slowdown unit state,
 problem wai much blame weak europ place u.s.
 slowdown. mean author europ
 term improv structur economi make appropri polici
 decis.
 
 58
 
 5/15/01
 
 japan, ye, possibl someth differ new prime
 minist, new prime minist talk us polit capit bring
 two chang. on direct elect prime minist, despit fact direct
 elect prime minist parliamentari system sure formula even less decis,
 decis, govern action. second wish stop call militari
 “self-defens forc” call ar--which armi, navi, air forc.
 propos part consider nationalist approach. on hear littl
 new prime minist actual fix economi, desper need
 fix. 12 year problem bank system, net progress improv system
 round zero. level problem loan extrem problemat. possibl
 take aggress action actual talk stage, certainli appear
 like hit action stage. except underli collater
 troubl loan mai move market effort begin belat clear
 market. easi optimist situat there.
 begin slight slowdown china report recent data.
 problemat two reason. on effect china itself. secondli, especi
 rel countri asia compet china export consum good,
 chines capabl solv problem expens neighbor simpli
 drop price. easili take market share, thu weaken alreadi
 weaken neighbor.
 karen point well, situat turkei demand lot think,
 perhap even wish think term success formula. demand degre
 fiscal chang difficult imagin take place, even countri strong
 
 59
 
 5/15/01
 
 govern disciplin popul--for exampl, deep bank system
 problem go resolv two year. highli unlik. program
 possibl, difficult find convinc. situat argentina rather similar
 paper work, demand degre polit leadership polit
 cohes also call rather creativ imagin.
 structur, think new administr make right decis think
 intern problem like turkei argentina tackl
 intern institut, particularli intern monetari fund. approach
 administr taken, believ correctli, argentina turkei. howev,
 last two three week, senior manag intern monetari fund essenti
 announc leav, new manag director whose senior staff
 colleagu leav organ within next month. mean kei
 institut intern problem-solv go look capabl new senior
 execut it’s difficult imagin qualiti replac high
 incumb. lead believ intern situat provid
 backdrop downsid risk nation economi.
 forecast rather like greenbook. think it’s easi
 exagger import workout, probabl take sever year.
 believ rest economi continu restructur move ahead,
 therefor recoveri latter part year, probabl fourth quarter 2002,
 best forecast. certainli seem balanc risk immens
 side.
 
 5/15/01
 
 60
 
 let talk side. ye, economi could snap back faster
 envis. doe, would abl spot quit earli on. don’t think would
 wait data see happen; could discov anecdot evid.
 certainli happen, know well it. credibl
 problem respect institut committe appropri concern
 inflat. nobodi doubt we’re concern inflat. don’t rais
 big flag sai know inflat problem everybodi know know that.
 think also believ know it. rememb, fomc
 doubl fed fund rate februari ’94 februari ’95. track record
 attack inflat, includ exist data, quit robust.
 resolv someth think market assum.
 howev, side, clearli present staff brief,
 forecast depend enorm willing consum keep spend. yet
 histor data indic there’s anyth consum confid ti,
 confid job, hold on’s job, find new on easili. rise
 unemploy rate, it’s difficult envis stage consum go
 think good true. doesn’t quit dramat wile e. coyot
 race furious along thoroughli optimist sudden realiz there’s ground
 him. doesn’t take whole lot chang consum’s view bui new
 car, new hous, item put new hous produc signific downturn
 consum spend. dave stockton point effect respons bob parri’s
 excel question, model don’t work assess effect loss consum
 confid loss busi confid. current environ latter even
 
 61
 
 5/15/01
 
 greater former. level busi confid, low is, rather appal.
 seem downsid risk consider inde abil model
 low. accordingli, watch carefulli sign downsid risk
 materi, even judg likelihood high.
 let talk bit market, headquart great citi
 new york. on reason market particip think economi mai littl better
 enorm funk six week ago thoroughli
 convinc end world would happen 1st 30th april. well,
 burst immatur replac swing opposit direct, don’t
 think tell us whole lot read market. mainli tell us
 market volatil. market particip try figur economi
 go. understand upsid downsid risk don’t know go
 happen. bounc market around rapidli, sometim lot volum
 sometim littl volum. view main messag market convei
 extrem uncertain. i. therefor, would caution read
 market tell us realli there.
 summari, mr. chairman, think downsid risk extrem seriou. hope
 much materi. doe, outcom could quit grim inde.
 thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. look across eleventh district economi sign
 economi pick up, i’m hard press find ani. bulk statist anecdot
 suggest economi whose growth rate bare percept chang. sure,
 
 62
 
 5/15/01
 
 pocket strength, notabl hous energi. rest pictur emerg
 far less encourag. unemploy rate edg up. initi unemploy
 claim, togeth almost constant drone layoff announc, portend addit
 increas unemploy month come. recent, laid-off worker
 absorb, layoff current swamp demand hire. rise job
 search engin probabl reduc somewhat impact job turn cycl
 comparison previou downturn labor demand. so, even recess hightech sector, inform technolog advanc recent year mai help cushion
 impact.
 texa rest eleventh district, first coupl sentenc
 beig book report summar situat. januari beig book pessimist
 report ever written economist work document last dozen
 year. time report econom activ deceler march earli april
 contact industri expect activ remain sluggish throughout year. cut
 code word, analysi suggest no-growth region economi second,
 third, fourth quarter. also note “there report price declin
 price increas,” suggest inflationari risk month ahead somewhat
 minim. report mani district reflect similar tone, dalla district
 isol exampl.
 turn nation economi, i’m struck revers greenbook forecast.
 staff revis forecast econom growth much manner
 revis year ago. i’m also struck progress wors
 outlook reflect greenbook follow pattern--with lag--that appear
 
 5/15/01
 
 63
 
 anecdot inform beig book. look rest economi go
 forward, don’t see lot room polici error, given current state economi.
 need eas, question on degre.
 intern outlook continu soften. busi invest continu
 weaken. personnel manag stand hallwai order get pink
 slip faster. circumst, consum spend hold reason well.
 hous market steadi refinanc help offset neg factor
 household invest grade corpor. impact four previou eas
 begin kick soon, togeth expansionari fiscal packag.
 last week two thought lower rate anoth 1/2 point
 meet would go 1/4 point far, given alreadi done wai
 consumpt spend hold up. greenbook commentari suggest
 consumpt activ might alreadi start weaken caus reconsid
 reconsider. perhap strong certainti need direct polici move
 less strong certainti appropri degre eas suggest differ type action
 time. we’ve alreadi done, mayb compromis would reduc
 fed fund rate discount rate, thu narrow spread take small
 first step toward make discount rate penalti rate.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. review incom data
 market condit prepar meet i, like other, struck appar
 disconnect marketplac economist. sinc march meet,
 zigzag, equiti indic--which thought lead real economi--have fact experienc
 
 64
 
 5/15/01
 
 growth 6 9 percent, perhap signal expect turnaround distant futur.
 dollar also remain strong, suggest mani think unit state
 place fund be. final, fix-incom investor demand return suggest
 optimist assess. and, inde, busi issu bond fill
 coffer. therefor, on could argu market actual forecast somewhat brighter
 outlook economist. howev, on must also ask interest rate assumpt
 condit market behavior, answer think on turn fed fund futur
 market. indic suggest market expect decreas fund rate
 meet order 50 basi point. on look financi market
 guidanc futur like be, it’s also import ask interest rate
 assumpt built in.
 contrast moder upbeat outlook market
 dour assess, base i’ve heard around tabl. economist talk
 reduct greenbook forecast i’ve heard three four reserv bank
 presid suggest forecast mark down. it’s alwai hard go
 market, think case staff produc greenbook
 economist probabl slightli better sens ahead us. tempt think
 bottom reach, view far earli much convict
 bottom hand futur clear. therefor, find greenbook quit
 credibl believ downsid risk describ greenbook taken lightli.
 incom data seem indic econom weak start motor
 vehicl rel widespread. although motor vehicl product appear
 hold up, inde risk product sector fall back later year
 
 5/15/01
 
 65
 
 sale pick up. also appear output high-tech industri product
 remain sector manufactur industri continu restrain excess
 inventori. inde, inventori/shipment ratio manufactur overal.
 weak manufactur turn hold capit spend capac growth,
 current probabl next year well. long busi suffer
 call classic profit recess continu withhold plan increas capit spend,
 engin growth seem consum. recent retail sale number,
 downward revis februari march, suggest consum mai well pull horn
 bit too, respons wealth destruct thei’ve alreadi experienc drumbeat
 unemploy announc hear.
 estim, risk around greenbook forecast also clearli
 side. economi grow--and like continu grow far potenti--the risk
 shock, domest intern, push economi neg territori is,
 tast, uncomfort high. cannot rule wors outcom baselin forecast,
 perhap on approxim “weak household demand” scenario describ greenbook.
 given outlook risk believ face, obviou question is: proper
 polici respons? answer question, clear try
 try do. we’re try stabil unemploy unsustain
 low level. fact try speed invest acceler, don’t
 think that. believ cushion economi allow busi
 plan gel firmli maintain semblanc consum confid.
 recogn move aggress front-load action,
 think slow pace eas move meet. must alwai act
 
 5/15/01
 
 66
 
 context long-term goal price stabil. believ great risk
 unmanag outbreak inflat relev polici horizon. inde, look
 market expect variou survei, market gener tell us also don’t
 expect inflat pick unmanag level near term. howev, need
 guid anchor regard, like jerri jordan, found chart bluebook
 veri, help. chart suggest inflat expect anchor around 2
 percent, current real interest rate probabl neutral. given outlook,
 dissimilar greenbook’s, balanc risk see, think
 will move slightli stimul stanc polici meet. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. earlier year, variou
 indic economi could sharp downward slide. time, we’re
 probabl past time greatest risk, economi still fragil state. hightech sector state over-capac, pc sale down, commun order down,
 fiber optic equip sale down. overal industri product down, capac util
 rate 10-year low, inventori outsid transport high-tech build up.
 yet, consumpt drop much person save rate still neg.
 baselin forecast person save turn around, case growth consumpt
 like soften. scare stori mai certainli point strength,
 domest economi still fragil state.
 i’d like join bill mcdonough talk intern economi, want
 focu rel healthi economi. haunt similar
 
 67
 
 5/15/01
 
 go countri happen euro zone countri, canada,
 unit kingdom. countri midst signific inventori correct. industri
 product drop, mai capit overhang, busi consum confid
 off. countri forecast pretti much same: excess inventori work
 off, capit overhang work off, growth resum. doesn’t
 happen? countri cannot quit achiev growth toehold drag other
 down? stori refer healthi economi. outlook, you’ve heard,
 much problemat countri like japan, argentina, turkei, high-tech export
 southeast asia. again, messag necessarili on overwhelm weak,
 rather on fragil signific downsid risk.
 side ledger, sinc start year fomc alreadi
 lower fund rate 200 basi point. isn’t enough? necessarili; depend
 fund rate began lower it. easi fall trap think
 polici term chang level. connect, i’d like join sever other
 refer bluebook analysi show real fund rate comparison number
 altern measur. compar long-term histor averag, real fund rate right
 bare benchmark. compar forward-look tax-adjust
 measur expect futur fund rate, margin greater. true comparison
 number indic design measur full employ fund rate deriv
 model simul. basic messag take even though lower
 fund rate lot, real term monetari polici yet lean recessionari wind
 much. view risk mention abov, downward adjust could
 certainli justifi.
 
 68
 
 5/15/01
 
 on arriv conclus greenbook model simul.
 baselin case assum reduc fund rate meet still unemploy rise
 5.1 percent end year 5-1/2 percent end next year.
 unemploy rate well rate necessari control inflat, view.
 simul us feder fund futur path arriv essenti result.
 simul built reason strong respons spend interest rate
 chang, contrari mani argument we’re hear question respons. lesson
 would take simul well still strong case monetari polici
 eas.
 inflat side, everybodi well awar, new good.
 energi price risen sharpli variou measur core inflat risen slightli,
 perhap reflect difficulti measur filter energi price overal
 price index. product unit labor cost rise rapidli, perhap
 reflect noth drop capit spend. tip nomin/real spread
 risen rather sharpli. would still argu long-term inflat risk basic well
 contain. commod price stabl down. inflat expect michigan
 philadelphia survei stabl. blue chip forecast anticip slight dip
 inflat, greenbook. inflat measur countri stabl, well within
 target zone inflat canada unit kingdom, core inflat least
 euro zone. still deflat japan. on never sure, whole would sai
 inflat pattern observ seri blip larg relat energi price
 damag trend.
 
 69
 
 5/15/01
 
 bottom line awar can’t forev keep eas monetari
 polici larg step. i’m awar get real fund rate low rais
 point. i’m awar measur core inflat crept up. also seem
 economi, domest internation, current tenuou state,
 still signific downsid risk. short-term longer-term perspect,
 think safe lean harder recessionari wind.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. beyond crisi stage
 deep slowdown enter firm turn period? much market’s
 recent action sentiment indic like case. certainli increas
 difficulti arriv firm convict monetari polici symptomat sea chang,
 i, along bob mcteer, probabl indic there. hope
 cautious believ case economi bottom out. recent incom
 data suggest is. last week initi claim fell. april retail sale robust. consum
 sentiment show improv. headlin core cpi move upward omin,
 possibl suggest renew strength economi. inventori correct seem well
 advanc. high-tech problem look like anoth episod sector
 roll recess often seen industri energi, construct,
 defens, agricultur, auto, other. seldom drag entir economi
 themselv.
 so, thing start look better. closer inspect reveal much
 new quit tenuou. initi claim help volatil seri, on
 favor week go on. obvious, we’ll need much know rise pattern
 
 70
 
 5/15/01
 
 revers. unemploy like go higher, seem question. april’s strong
 retail sale accompani downward revis previou month. stronger consum
 sentiment need lot confirm. cpi rise, pce price seri
 not. great deal inventori reduct take place, inventori-sale ratio still
 high mani sector.
 roll recess high-tech sector, could prove
 troublesom predecessor. occur simultan number
 problem imbal economi includ--in addit concern alreadi
 mention abov--record household debt burden, over-invest busi firm overspend consum, higher energi price, bear market stock, worldwid
 slowdown. handl time dynam sector recent year
 go roll recess? concern. possibl fiscal certainli
 monetari polici could help provid need extra boost pull us renew growth.
 sum up, mr. chairman, believ win, fat ladi yet sung.
 suggest would well advis keep eas pressur now, hope last time
 necessari aggress, free focu clearli price level
 stabil futur period.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. view outlook
 consist qualit stori gener detail greenbook forecast.
 rel forecast, risk view becom balanc. also share view
 sever other express todai--that given forecast, we’re approach point
 would appropri becom much cautiou eas.
 
 5/15/01
 
 71
 
 near term, neg wealth effect retrench high-tech
 invest appear almost certain signific drag economi. result, growth
 look like remain weak second third quarter gradual,
 gradual, move back toward trend. prospect gradual improv reflect part
 stimulu expect, yet evid, aggress eas move first part
 year. clearli, still downsid risk.
 approach point also pai attent upsid
 risk. mai seem odd given much rise unemploy rate
 episod mai still lie ahead us. decis move aggress toward stimulu 50
 basi point increment, includ two intermeet move, mean mai also need
 end eas sooner. inde, mai get point put place
 appropri degre stimulu even much effect stimulu becom evid.
 modest rise core inflat upward adjust staff’s inflat
 forecast support assess. develop confirm, view, inflat risk
 inde build economi slow sharpli. addit, develop
 point might lie side recoveri. recess, buildup slack often
 allow period disinfl earli cyclic rebound and, least,
 consider period concern rise inflat surfac. slowdown case
 began view output potenti growth demand rate growth
 potenti suppli. greenbook forecast slowdown wai result output fall
 potenti, far below, time growth return potenti rate sometim
 2002. inde, greenbook forecast, unemploy rate rise level
 staff’s estim long-run nairu 2002, staff’s estim short-run nairu
 
 5/15/01
 
 72
 
 lag behind, far behind, still converg long-run nairu.
 rate, cyclic downturn, potenti overshoot.
 let conclud comment role product assumpt
 greenbook forecast. new data. staff revis estim 2000 go
 forward, project suggest structur product growth stabil 2000
 ratchet higher preced eight year. continu rise
 structur product growth earlier year renew year temporari bonus
 associ rise structur product growth--specif, stimulu aggreg
 demand restraint inflat. appar stabil structur product
 growth 2000 mai, therefor, contribut margin weaken aggreg
 demand upward pressur inflat.
 second featur product stori declin structur product
 growth staff project year next year. staff quick
 revis upward estim structur product growth respons revis data
 prospect capit deepen, thei’ve quick revis lower. assum staff
 right, declin structur product growth could also reinforc downdraft
 aggreg demand contribut upward pressur inflat.
 chairman greenspan. thank you. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. measur,
 committe’s cumul eas 200 basi point year alreadi
 made monetari polici accommod. bluebook highlight on wai
 calibr judgment--the level real feder fund rate rel
 estim equilibrium valu. real fund rate low
 sinc mid-1994, lower end rang plausibl
 estim equilibrium level. recent dip
 toward accommod zone. fund rate restrict late last
 year, portion subsequ declin need keep
 
 5/15/01
 
 73
 
 decreas equilibrium rate ow lower product growth
 higher equiti premium.
 eas polici show wai financi market.
 although nomin yield longer-term treasuri note bond
 risen bit year, longer-term borrow cost mani privat borrow
 drop appreci credit spread narrow; cost
 fallen sharpli real term inflat expect increas
 anyth like amount suggest widen spread
 nomin real yield treasuri market. favor condit
 bond market stimul larg volum issuanc, provid
 altern sourc fund busi face constraint
 avail credit commerci paper market and, broadli,
 facilit strengthen corpor balanc sheet. shift
 toward polici accommod associ consider
 buildup liquid household balanc sheet, judg sustain
 surg growth m2.
 financi condit emb expect
 eas polici. moreov, movement asset price,
 particular declin equiti price 6 percent year rise
 dollar around 4 percent, offset portion effect
 monetari eas, reduc amount financi stimulu pipelin.
 and, greenbook dave’s brief identifi number forc
 quit like damp expans aggreg demand rel
 growth economi’s potenti, work natur tendenc
 economi respond rel easi monetari polici.
 committe, like staff, see high probabl
 advers forc dissip quickli, somewhat
 accommod polici might well call bolster demand sever
 quarter out--the time frame polici effect.
 background, question committe todai would seem
 much polici need adjust take account declin
 equilibrium real rate becom accommod enough rel
 rate foster satisfactori econom perform time.
 sever factor might seen argu implement
 cautiou approach eas meet, lower fund
 rate 25 basi point. product growth equilibrium real rate
 remain fairli high, polici alreadi accommod side.
 environ, impuls previou declin interest rate, along
 support incom profit continu technic chang,
 bolster rate expans consumpt invest time.
 moreov, recent uptick number measur core inflat mai
 tend support hypothesi unemploy rate around 4 percent
 
 5/15/01
 
 74
 
 perhap low sustain product growth level out.
 judg market measur inflat compens, investor
 see higher unemploy rate come year like
 produc decreas price pressur. circumst would
 import economi snap back strongli labor
 product market begin tighten again; inde, mai need slacken
 further, staff forecast, avoid persist intensif price
 pressur.
 market built consider odd 50 basi
 point eas todai chanc anoth 25 basi point declin
 fund rate year-end mai comment percept
 polici strategi particip see desir achiev
 satisfactori econom outcom. market also built percentag
 point polici tighten 2002, appar reflect optim
 resili economi. inde, judg rise equiti price
 bond yield around industri world intermeet period,
 pessim restrain spend plan mai start
 dissip, would give boost demand. 25 basi point
 eas meet like would chang expect polici
 near term would rais interest rate along yield curv somewhat.
 addit, alter percept trajectori eas,
 could help damp market reaction incom data reduc risk
 market build eas would find appropri. even
 suspect ultim need eas full 50 point
 far certain, smaller action would enabl accumul
 evid strength demand respons earlier
 eas.
 if, howev, believ forc hold demand could
 well strong enough requir definit accommod polici
 while, might go ahead 50 basi point reduct fund
 rate meet. staff forecast would seem support action
 see unemploy rate rise anoth percentag point even
 50 basi point eas todai. forecast, rel easi monetari
 polici need counter effect adjust household
 busi spend downshift wealth, incom growth,
 perceiv profit capit invest--and adjust
 expect exert notic restraint time. moreov,
 committe harbor suspicion unemploy rate need
 rise high contain inflat, 50 basi point would seem justifi even
 see aggreg demand quit weak staff forecast.
 committe mai especi inclin 50 basi point eas
 believ new-found optim market uptick
 consum confid could fragil. weak employ
 
 5/15/01
 
 75
 
 hit household, full dimens soft
 demand certain high-tech equip still incorpor
 attitud spend plan, committe mai prefer potenti
 stimulu small ralli market respons 50 basi point
 reduct possibl restraint backup interest rate ow
 disappoint 25 basi point action. prefer regard
 would seem consist view that, even 50 basi point
 eas move, risk still would weight toward econom weak.
 although 50 basi point action would put polici definit
 accommod zone, littl concret evid demand yet
 respond appreci previou eas. sluggish growth like
 reduc pressur labor product market period ahead,
 inflat damp econom growth growth rate
 potenti could still seen main risk satisfactori econom
 perform. judg path expect fund rate built
 market--encompass moder eas substanti
 tighten next year--your aggress polici action seem mostli
 affect short-term expect short-circuit
 potenti financi market stabil economi react
 incom inform. henc, think 50 basi point eas quit
 like requir, might littl gain adjust tilt
 action gradual slope affect financi market expect.
 polici action meet, particularli reduc fund
 rate 50 basi point, impli put place
 accommod polici stanc rel quickli, rais risk
 polici overshoot. have, effect, engag somewhat
 forward-look policymak. although wait definit
 sign weak began eas, respond
 sign quit strongli, reli forecast forc
 work persist actual output inflat data kei
 cumul size move. and, continu eas
 see economi respond previou
 action. front-load action--either tighten eas--should help
 stabil economi, provid shift demand suppli occur
 anticip, least polici react “promptli forcefulli”
 circumst chang. especi import continu
 forward-look polici becom accommod.
 mai well need stop eas even economi continu
 demonstr sign soft, mai need tighten promptli
 growth show definit indic pick up. would
 differ pattern polici often follow past,
 would consist action date argument
 made less gradual polici strategi. thank you, mr.
 chairman.
 
 5/15/01
 
 76
 
 chairman greenspan. question don? not, let get start.
 best judg, declin industri product--modest though
 april--occur context signific rate inventori liquid non-high-tech
 area economi. inde, rough estim suggest rate liquid area
 continu much proceed sinc earlier year. except obvious motor
 vehicl, specif light truck, recent backup inventori
 earlier reduct. unlik experi might call tradit part
 economi, inventori liquid high-tech area probabl start recent,
 long wai go high-tech sale clearli still fall. obvious, extent
 inventori liquid significantli attenu growth final demand start
 move up. that, inventori liquid, effect tool bring inventori-sale
 ratio be, mean return path consist
 earlier downtrend. although ratio actual risen modestli trend,
 long wai come down. liquid non-high-tech area like
 continu number month, high-tech area requir protract
 period. fortun, inventori high-tech area larg part total inventori
 henc inventori correct constitut signific drag busi firm
 get non-high-tech inventori liquid wai.
 inventori correct process basic stabil forc type economi.
 demand hold, clearli, dave stockton said, product must start rise point
 limit low inventori get. inde, period inventori
 run signific pace, firm tend anticip sudden need scrambl
 
 77
 
 5/15/01
 
 fill order materi. process would sai start, that’s
 look forward major forc recoveri busi activ.
 kei question whether recoveri start prior further, cumul
 weaken profit capit invest area. profit expect continu erod,
 although data last coupl week show lesser declin previou period.
 nonetheless, it’s difficult know whether over-analyz seri thi.
 rememb, involv thousand analyst report profit expect compani
 compani either ib first call, report invari reflect
 hear corpor manag reflect great insight part. so,
 stage don’t know whether slow rate declin profit indic
 stabil, precondit stabil. profit expect
 stabil, like ongo capit good retrench far greater
 greenbook forecast.
 despit neg thing hear capit invest--which devast
 dot-com area almost bad telecom--the actual level capit expenditur
 still quit high. mean downsid possibl small. think
 sole term wai busi cycl behav post world war ii period,
 presumpt potenti extent downsid adjust rel limit.
 is, realli sever correct economi post world war ii
 period, even 1982. begin look longer histor period, potenti
 correct look rather scari. now, prospect involv rel low probabl
 forecast, look loss function determin polici, weight realli
 lot judgment think put tabl. on reason that,
 
 5/15/01
 
 78
 
 relev measur, stock market price still probabl higher model sai
 would consist fundament determin. troubl stock
 market declin never stop model sai should; continu lower. implicit
 stabil forecast, inde forecast, stock market price hold
 higher level model would expect, larg long-term rate return
 product increas modestli diminish. believ that, also sai
 price-earn ratio tend remain higher averag. believ that, i’m fulli
 awar fact forecast. hope occur, still forecast.
 data mai far give us realli new insight futur cours
 economi. sale auto light truck mai run modestli
 april. weak entir domest produc, big three. import
 sell exception well month, last month, continu take market
 share. that’s help american product, indic consum
 demand still reason good. inde chain store sale data bad far
 month. data releas week suggest sale run better last month--not
 great deal, go down, import.
 guess industri product run shade lower. reason
 high-tech output doubtless put downward pressur overal product rate
 inventori liquid sector must assuredli rise. unemploy rate
 clearli wai up, demand weak soft side, it’s realli question
 tradeoff rise acceler product rise unemploy revers. rise
 product rise unemploy impli favor long-term profit outlook think
 
 79
 
 5/15/01
 
 import implic, obvious mean shrink consum incom consum
 confid.
 confid issu outlook realli quit crucial. michigan survei
 actual show degre strengthen, suspect there’s element realiti it.
 don’t think it’s phoni statist, clearli confer board number, come
 shortli, either confirm disput stabil. think abc
 weekli index littl question; exception weak, i’m sure
 degre confid would put it.
 problem bother particularli risk realli differ
 i’ve ever seen, concern larg intern. know
 extent interact unit state rest world greater
 defin accur. word, correl between, sai, growth europ
 unit state good deal higher explain trade flow exchang
 interest rate. fact, implic, karen johnson like sai, global portfolio
 adjust probabl involv serv integr total system greater
 degre specifi. it’s fairli appar neg interact necessarili
 self-reinforc. type environ someth haven’t seen long period
 time. doesn’t mean economi go implod. mean, howev,
 risk there. think would mistak keep close ey evalu
 particular process.
 crucial argument support forecast econom activ acceler
 inde pick toward 3 percent growth rate next year larg rest notion
 profit stabil stabil turn stabil capit invest
 
 80
 
 5/15/01
 
 allow termin inventori liquid trigger recoveri. think,
 greenbook, best point estim. concern risk distribut
 symmetr. inde, fairli worrisom tail wrong end. goodli part outlook
 rest view substanti size worldwid wealth effect, current
 take larg chunk demand world econom system. think depend
 signific extent prospect stock market stabil perhap even rise
 gradual neg wealth effect, yet creat seriou evid
 consum weak economi, begin revers. don’t think know yet
 come out. believ probabl wait. wealth effect come
 hous, still solid still quit strong, greater dollar-for-dollar
 neg wealth effect come stock price equiti valu gener.
 issu know much haven’t dealt type
 economi previous.
 concern even get turnaround, presumpt
 somehow get “v” type econom perform involv signific acceler
 nearer term find much outsid probabl. view, economi
 absorb larg amount neg wealth effect work wai through. so,
 outlook soft recoveri sens quick recoveri seem extraordinarili
 unlik stage, given exist wealth effect.
 issu rais quit properli around tabl inflat,
 tend disregard we’re period like thi, quit import. person terribl
 concern outlook inflat number reason. on contractionari
 effect economi realli quit substanti stage suppress abil
 
 81
 
 5/15/01
 
 busi commun pass unquestion rise cost. energi cost
 gone significantli. busi firm abl pass littl cost,
 on reason declin profit margin. virtual stall product growth
 context gener rise averag hourli earn averag compens clearli
 increas labor cost spread across smaller number unit output.
 think price power busi firm limit point, judg
 widespread anecdot report capac rais price environ
 extraordinarili restrict.
 relat strong widespread consider fact
 price index seem acceler? believ sever explan. first, would
 discard consum price index. think flaw statist. see rise core
 inflat person consumpt expenditur deflat measur.
 discuss mani time past, part problem reconcili servic price
 inflat exagger index. inde servic price rise much data
 suggest, would fact get declin product health servic area, legal
 servic, busi servic. don’t mean declin rate growth product;
 mean absolut declin, credibl. specif evalu health
 price, invari find everi singl statist goe on cannot explain
 rise overal health inflat except flaw procedur. latter involv measur
 input though output. endeavor move awai procedur.
 conclud greenbook forecast like outcom.
 concern, howev, signific asymmetri downsid risk
 forecast. accordingli, appropri polici posit meet view
 
 82
 
 5/15/01
 
 50 basi point reduct feder fund rate balanc risk statement bias
 toward econom weak. would hope 4 percent fund rate low
 go. stabil forc begin emerg, happen greenbook forecast correct,
 abl hold 4 percent june either thereaft remov bia.
 line fact economi’s adjust process acceler, think
 hesit start move direct indic requir that.
 judgment, prematur point start discuss statement
 issu todai steepen yield curv possibl root grow inflat expect.
 it’s think incorrect fals. it’s believ would suffici
 point remov market expect anoth intermeet move. approach
 next meet, assum stabil emerg, begin speech interview
 address possibl 250 basi point eas, assum move todai, mai enough
 least rais notion inflat mai dead. will, exampl, make
 speech econom club new york 24th month, rais
 issu. would hesit argu stage, given fragil confid
 fragil outlook, point might begin chang polici
 posit, even though believ polici issu resolv within two three month.
 think probabl stop eas move here, assum move fund rate 50 basi
 point lower meet. think ought show hand think
 potenti consequ term market reaction could signific help us.
 would put tabl. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, endors fulli entir
 packag, includ idea sometim next meet probabl
 
 5/15/01
 
 83
 
 begin shape record. would suggest, sinc alreadi plan
 24th month, remain silent then.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, agre recommend gener.
 mai, let make addit comment indic wai i’ve think thi.
 said earlier made econom statement, believ it’s import put
 context. context i’m think amount overal leewai
 real feder fund rate. seem me, given outlook todai, certainli move
 real fund rate zero. realiz differ opinion inflat
 expect, michigan survei, exampl, sai on-year-ahead inflat
 expect 3 percent. that’s case, nomin fund rate current 4-1/2
 percent, real fund rate someth like 1-1/2 percent. know on argu
 that’s right, don’t lot downsid leewai left.
 reflect ought todai, found help look econom
 situat last time real fund rate zero--which roughli septemb ’92
 septemb ’93--and compar current situat. earlier period, inflat
 3 percent drift down, long rate come down, run
 financi headwind. unemploy rate 7 percent, higher todai. trend
 product growth still weak; got late 1990s. govern
 deficit--rememb those?--wa still problem talk tax increas deal
 it.
 todai differ situat. inflat 3 percent
 drift up, long rate rise. lend institut well capit,
 
 5/15/01
 
 84
 
 we’re look financi headwind experienc then. unemploy rate
 drift up, 4-1/2 percent still rel low level. mai advantag
 coupl addit point trend product budget surplu peopl
 talk tax reduct. zero real fund rate polici earlier period
 work well, think. view help lai solid financi monetari foundat
 fine econom perform late 1990s. comparison two
 period suggest overal economi bottom now, zero real fund rate
 might low context leewai target mention earlier. think that’s import.
 case, led think decis morn follow wai.
 though guess on thought serious 75 basi point altern
 bluebook, clearli, background i’ve tri lai out, would much.
 could push real rate lower would want economi hit bottom
 began turn up. side argument, believ case could made
 reduct 25 basi point todai. there’s big part think ought
 make case! obvious would disappoint expect. would risk prolong
 time economi get bottom might make bottom deeper need
 be. process elimin come ar, 50 basi point right move
 todai.
 realli kei point reduc fund rate amount, we’re
 go reduc leewai--base wai i’m look it--significantli further.
 might differ bit. reduc leewai, think ought
 care respect expect foster we’re go here.
 view, would help signal market there’s limit process
 
 85
 
 5/15/01
 
 mai close it. could go symmetr balanc risk statement; think case
 could made that. drop rate 50 basi point keep asymmetr risk
 statement--which is, cours, expect--at minimum would hope press releas
 languag would suggest mai close limit eas process. believ
 begin get idea built in, within context go long run.
 thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. agre recommend, mr. chairman.
 would like associ close everyth presid broaddu said.
 could support move 50 basi point balanc risk statement; could
 support 25 basi point statement risk continu weight toward econom
 weak. could support argu for--although al much better job would
 have--either on posit.
 think critic, though, go send signal, send
 messag committe variou speech. wai denigr
 effort regard, mr. chairman, want send messag committe
 believ import fact send committe. would reiter -chairman greenspan. actual suggest send june.
 ms. minehan. instead now?
 chairman greenspan. ye.
 ms. minehan. well, think al broaddu point, mai worthwhil
 statement put todai sai someth limit far go on
 direct.
 
 5/15/01
 
 86
 
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, believ would prudent cut rate
 support propos reduct 50 basi point. meet also prefer retain
 balanc risk statement weight toward econom weak. howev, think get
 close point serious re-examin stanc. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. support recommend 50
 basi point cut asymmetr direct toward econom weak. think it’s import
 start get word out, suggest comment al broaddu cathi
 minehan. let make sever point. on start indic 250 basi
 point eas mai enough--that take time cut impact
 economi. make clear mai decid eas time-but wait watch monitor carefulli--and also inflat concern
 longer term. could put statement todai. or, recommend start talk
 speech mai 24th put statement june fine me.
 think that’s reason wai proce go forward.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. concur recommend, mr. chairman. howev,
 given view econom outlook, think would us us try telegraph
 messag indic we’re get close end process. druther, i’d
 probabl go 25 basi point todai tilt toward econom weak indic
 would prepar respond indic weak. go 50 point,
 
 5/15/01
 
 87
 
 believ it’s still necessari leav tilt. nonetheless, view would us least
 includ word press releas indic inde eas lot.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend. i’d like amplifi
 coupl aspect posit. regard april 18th rate cut, express
 reserv, haven’t chang view that. rate cut fact.
 committe action indic sever thing. first all, suggest great sens urgenc.
 press statement releas time action indic great deal concern weak
 invest. view practic announc anoth 50 basi point cut
 meet. that’s wai market interpret it; fed fund market quickli bid high
 probabl anoth 50 basi point meet. sinc april 18th, seen weak
 employ report, industri product down, we’ve heard lot new weak
 invest layoff. think 50 basi point todai reflect
 said go would make sens surpris market on direct
 april 18th surpris direct mai 15th. view it’s critic
 50 basi point todai. time come move fund rate up, it’s go make
 differ whether start rate 4 percent 4-1/4 percent; we’re go face
 essenti kind issu. consist think need cut rate 50
 basi point todai, feel strongli that.
 term futur, would sai coupl thing. first all, develop
 balanc risk languag, tri make statement outlook economi
 outlook polici. might want remind peopl that. might
 want remind that, given lag polici, might still see econom weak
 
 5/15/01
 
 88
 
 ahead necessarili interpret mean would call addit polici
 eas. secondli, would like put outlook rate come month wai. don’t
 know sure whether rate cut requir. think probabl less
 even next rate chang go down. we’re uncertain situat,
 believ would mistak sai know sure eas process come
 end. all, gave lot reason outlook could weaker
 best guess. don’t think sai eas process necessarili end.
 view sai believ less equal probabl next
 rate chang don’t know futur go develop.
 would take sens try impart marketplac someth
 could come along quickli wipe awai suggest process end.
 thing could happen abroad wherev. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. share mani gener sentiment
 presid broaddu minehan express. fact, think could go bit make
 reason case ought paus todai. given tide, won’t belabor issu.
 nevertheless, kei issu lag question. it’s certainli well acknowledg
 lag action effect economi. point we’re go
 remind market particip, probabl rel forc wai, lag.
 point we’re go take paus, probabl well altogeth convinc
 evid economi stabil improv. think dai is, here,
 far awai. consequ, believ need quit cautiou stage.
 chairman greenspan. governor kellei.
 
 89
 
 5/15/01
 
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. support recommend. would
 add concern overt comment todai possibl end eas
 process might well bit prematur two reason. first, would prematur
 downsid probabl we’re concern materi; do, could
 problem said that. second, releas asymmetr tilt--as think
 it’s honest thing sai now--then coupl strong
 statement end process could send market confus messag
 counterproduct impact.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. support recommend
 50 basi point eas todai statement risk remain unbalanc toward econom
 weak. hand, could also join presid minehan broaddu
 support case slow pace eas todai move 25 basi point.
 might effect wai signal sentiment need move
 toward cautiou monetari polici mai far end eas cycl.
 importantli, mr. chairman, agre believ realli
 import issu, prospect mai near point--and perhap
 move point--where cautiou eas.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. agre recommend.
 i’m fortun speak order agre four peopl
 spoke prior sai. first, think presid pool absolut right remind us
 languag balanc risk economi clearli tri get
 
 90
 
 5/15/01
 
 awai predict might term polici. happen think todai
 balanc risk toward side and, therefor, current languag
 retain. agre presid stern alwai risk overshoot.
 sens also join governor meyer i, too, don’t know futur go be,
 don’t think try signal on wai other. great uncertainti,
 agre governor kellei sai, shouldn’t try send messag
 futur press statement futur unknown. contrari fact
 us word “forese futur” statement, actual forese. [laughter]
 don’t know suggest us word! serious, don’t think
 try signal much statement. final, point honestli
 disagre you, mr. chairman. certainli feel free present
 view upcom speech, would concern emerg percept
 speech try anyth yet. desir, suspect, make clear
 inflat concern. don’t want market think aren’t concern it.
 given prevail degre uncertainti, i’d prefer press statement speak
 get back togeth anoth statement speak itself.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mark anthoni said burst cleopatra’s bedroom, i’m
 make speech. agre recommend.
 chairman greenspan. care, sir! governor gramlich.
 mr. gramlich. bob, that’s tough act follow! [laughter] plan
 make speech.
 mr. mcteer. you’re go let comment discourag you, though!
 
 91
 
 5/15/01
 
 mr. gramlich. first, support recommend, mr. chairman.
 time, agre mani other around tabl can’t continu eas monetari
 polici larg step. see wall loom there. don’t see quit yet, said
 earlier, it’s awar it. lag mind
 that.
 press statement, think view closest mike kellei’s. it’s soon
 go balanc risk statement. view--if make sens--we
 rel unobtrus statement todai.
 last comment want make lot us found bluebook exercis
 real fund rate comput variou wai us, would like propos
 other continu provid analysi. view it’s good wai think
 monetari polici. keep look it, we’ll get us we’ll get sens
 ought wander grai band wander grai
 band. so, would propos staff keep exercis.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, i’m comfort comment al, cathi,
 toni, gari. actual would prefer come todai’s meet clear signal
 slow pace eas--not we’ve stop eas we’ve slow
 pace. read announc intermeet action month ago signal
 clearli go move anoth 50 basi point todai. i, too, thought could
 give signal come todai’s meet conclud could chang
 balanc risk statement. seem 25 basi point eas would cleaner,
 prefer action. would call fewer word press statement caus less confus
 
 5/15/01
 
 92
 
 approach suggest. i’m sure go five 50 basi
 point eas move cold turkei withdraw eas process. so, view
 25 basi point eas todai would clean wai get differ trajectori reason
 discuss around tabl mai need that. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, think pull back throttl todai.
 past four on-half month we’ve move polici aggress wai easier
 posit. view addit 50 basi point cut move us overli accommod
 posit. we’ve ad signific liquid market. let work
 far cautiou move. think opportun 25
 basi point move asymmetr risk statement todai give signal you’re
 suggest. i’m view 25 basi point cut, retent statement
 risk weight weak output, now. certainli agre risk
 weaker growth continu domin risk inflat now. lot eas
 train. addit 25 basi point would continu eas; wouldn’t stop eas
 process. polici, know, work lag. thu rel risk shift sinc
 last meet--though point predomin risk inflat,
 think appropri reduc rate. prefer approach would take us less aggress
 trajectori prepar market act either direct.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. think disappoint market--not
 alreadi built market--is bad thing, think it’s inevit. stop
 eas 1998 market particip sai would move fund rate 3
 
 93
 
 5/15/01
 
 percent. didn’t. stop tighten last spring said go rais
 rate 7-1/2 8 percent. didn’t. think there’s go anoth time
 disappoint market’s expect. i’m afraid messag seen old
 messag: anoth 50 basi point, anoth balanc risk statement toward econom weak,
 fomc come back thing june. i’d happier
 chang 1/4 point reduct todai. we’re go that, think bob
 mcteer’s idea board consid take discount rate 1/4 point might
 least send differ messag meet rather reli speech chang
 expect.
 chairman greenspan. okai. seem major cut 50 basi
 point statement risk asymmetr toward econom weak. could read
 appropri statement?
 mr. gillum. ye, mr. chairman. read page 14 bluebook.
 direct word is: “the feder open market committe seek monetari financi
 condit foster price stabil promot sustain growth output.
 long-run object, committe immedi futur seek condit reserv market
 consist reduc feder fund rate averag around 4 percent.” balanc
 risk sentenc press statement is: “against background long-run goal price
 stabil sustain econom growth inform current avail,
 committe believ risk continu weight mainli toward condit mai
 gener econom weak forese futur.”
 chairman greenspan. call roll, pleas.
 mr. gillum.
 
 94
 
 5/15/01
 
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor kellei
 governor meyer
 presid minehan
 presid moskow
 presid pool
 
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. suggest feder reserv board retir
 offic, recess meet temporarili, vote request variou
 bank.
 [meet recess]
 chairman greenspan. board vote unanim approv request
 sever reserv bank reduct 1/2 percentag point discount rate 3-1/2
 percent.
 draft statement front us would appreci everyon read
 give reaction you’ve chanc review it. essenti
 last statement, refer action delet.
 mr. broaddu. think statement draft like build
 yield curv anoth 50 basi point move next meet. statement doesn’t sai
 anyth end eas process. simpli indic
 addit move put signific amount stimulu economi try deal
 downsid risk--which get much emphasi draft--it would least weak
 signal process can’t go forev. repeat said earlier, would love see
 word would give sens that, think might serv us well go
 forward. would thought thi.
 
 95
 
 5/15/01
 mr. guynn. i’ll echo that.
 
 chairman greenspan. mai comment everybodi, pleas?
 governor meyer.
 mr. meyer. actual, think would good idea. also would like see
 two part statement adjust. i’d suggest last part second paragraph,
 read “threaten keep pace econom activ unaccept weak,” tone
 bit. could sai factor “continu weigh economi” someth like
 that. propos word seem littl sharp. perhap could add refer-mayb sentenc sai reduct excess inventori seem well advanc--to
 fact consumpt hous expenditur held reason well. might
 also note consider eas last half year begin support econom
 growth.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, consid european
 central bank manag complet confus market hurt credibl
 recent, think try sai thing essenti contradictori--or easili
 interpret wai--ha avoid. wish give signal eas move
 like over, balanc risk statement becom question--even though know
 balanc risk statement futur econom activ. market would
 clearli believ try wai--try sai on hand might
 eas economi might weak, hand might finish
 eas. wish destroi credibl, kind word highli recommend
 you, assum seek achiev.
 
 5/15/01
 
 96
 
 larg signal receiv statement, we’ve
 remov notion intermeet move. go sound big gong. sai
 eas move mai slow mai over. minimum committe slow
 pace fairli close want be. view statement
 interpret. interpret allow market read it. prefer
 try give two signal--on sai ye sai no--and wind
 statement sai mayb. think would destruct abil carri
 respons. also, given view us have--particularli you, mr. chairman,
 i, too, guess--about downsid risk, last thing want central bank
 look confus. want downsid risk, confus central bank sure bring them.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. first, pick point presid mcdonough made,
 think anoth signal fact list reserv bank request discount rate
 decreas incomplet on; interpret feel within committe.
 earlier comment suggest indic market weren’t go
 move again, think reason state counterproduct, rather
 move 250 basi point. neutral statement convei fact.
 interpret indic feel taken substanti step. that’s
 wai think could construct amend statement, that’s call.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. two suggest. first, take second third
 paragraph go statement action statement risk. second, add
 
 97
 
 5/15/01
 
 sentenc last paragraph sai, “in regard, committe recogn 250
 basi point eas pipelin.” period.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. suggest along line presid minehan’s. would
 shorten statement.
 ms. minehan. consider!
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. guess come side, seem
 accur statement fact. think market understand saw led us make
 move. also agre vice chairman shouldn’t try send mani signal.
 believ statement fairli accur descript discuss would keep
 much is.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, i’d like support governor meyer, particularli
 soften statement end second paragraph. believ “threaten keep
 pace econom activ unaccept weak” bit stronger word need us.
 think languag suggest, “continu weigh economi” accur
 adequ.
 chairman greenspan. ye, languag draft previou
 statement, know.
 mr. meyer. well, think would good differ statement. that’s
 good reason chang it.
 chairman greenspan. comment stage? governor gramlich.
 
 98
 
 5/15/01
 
 mr. gramlich. basic support statement. might note
 actual three chang previou statement, rememb it. first, drop
 “alert” sentenc. secondli, toni mention, fewer bank list put
 discount rate reduct. third, unlik last statement, on least mention word
 inflat, signific chang well. like sentenc. i’m essenti happi
 draft. perhap could make chang adject last sentenc
 second paragraph. but, said befor, i’d like keep statement fairli unobtrus
 gener pattern recent statement. chang import wai
 alreadi.
 chairman greenspan. let suggest follow. frankli, think
 governor meyer’s suggest improv unless there’s object, we’ll make
 chang put word. let’s committe decis two possibl:
 on go statement correct; craft statement
 basic tri captur al broaddu said earlier close limit
 eas process. variou version draft statement. so, don, don’t read
 relev on?
 mr. kohn. happen someth handi, case! on modifi
 end sentenc bottom page 1. sai: “although measur product growth
 stall first quarter, impress underli rate increas develop recent
 year appear larg intact, togeth effect lower interest rate year
 support econom growth time.”
 vice chairman mcdonough. offer month june?
 
 99
 
 5/15/01
 
 chairman greenspan. that’s kei question, whether fact move
 statement line al broaddu’s propos todai june. think would help get
 member’ prefer--i assum everyon agreement ought it--for mai
 june. let’s quickli call roll see get.
 mr. gillum. express opinion?
 mr. kohn. mai june.
 chairman greenspan. ye, sai mai june includ sentenc.
 mr. gillum. okai. chairman greenspan
 chairman greenspan. mai. beg pardon--june. [laughter]
 mr. gramlich. mayb you’d like punch card ballot! [laughter]
 chairman greenspan. that’s better butterfli! sorri that.
 vice chairman mcdonough. chairman vote june?
 chairman greenspan. vote june.
 mr. gillum.
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor kellei
 governor meyer
 
 june
 june
 june
 mai
 june
 june
 
 mr. meyer. includ chang suggest paragraph?
 vice chairman mcdonough. we’ve got chang in.
 mr. gillum.
 presid minehan
 presid moskow
 presid pool
 
 mai
 mai
 mai
 
 100
 
 5/15/01
 
 presid moskow. i’d remind peopl said essenti
 thing end januari, it’s new.
 vice chairman mcdonough. six-four, close.
 mr. gillum. vote six four favor june.
 chairman greenspan. it. ye, presid minehan.
 ms. minehan. could add comment? i’m get increasingli nervou
 statement. get longer longer total five minut
 look yet end make big differ polici action receiv.
 spent seem month work statement risk, get total lost
 wordag ad statement. committe don’t realli get chanc
 talk enough. i’m concern that.
 chairman greenspan. ye, think that’s valid point. probabl
 ought cut statement wai back. can’t we’ve alreadi
 vote. point, think relev on, short. you’re
 sai extent us statement indic view--which ar,
 frankli appropri view--that either circul meet
 cut down.
 ms. minehan. right.
 chairman greenspan. think on two thing.
 send statement around would aw!
 ms. minehan. think would hard.
 
 5/15/01
 
 101
 
 chairman greenspan. believ ought consid cut statement
 back substanti. okai, next meet june 26th 27th. rememb, invit
 british embassi even 26th.
 end meet
 
 
