 meet feder open market committe 
 
 august 21, 2001 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, august 21, 2001,
 9:00 a.m.
 present:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. kellei
 mr. meyer
 ms. minehan
 mr. moskow
 mr. pool
 messr. jordan, mcteer, santomero, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder reserv
 bank richmond, atlanta, san francisco respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. reinhart, economist
 mr. stockton, economist
 ms. cum, messr. hakkio, howard, hunter, lindsei, rasch,
 slifman, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 ms. smith, assist board, offic board member, board
 governor
 mr. ettin, deputi director, divis research statist, board
 governor
 
 2
 
 mr. madigan, deputi director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 messr. olin struckmey, associ director, divis
 research statist, board governor
 mr. helki, assist director, divis intern financ, board
 governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 mr. kumasaka, assist economist, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, offic board member,
 board governor
 ms. brown, execut vice presid, feder reserv bank boston
 messr. eisenbei lacker, ms. mester, messr. rosenblum
 sniderman, senior vice presid, feder reserv bank
 atlanta, richmond, philadelphia, dalla, cleveland
 respect
 ms. hargrav mr. judd, vice presid, feder reserv bank
 new york san francisco respect
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank
 minneapoli
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 august 21, 2001 
 
 
 chairman greenspan. would like move approv minut
 june 26-27, 2001 meet?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 ms. minehan. second.
 chairman greenspan. without object, approv. dino ko.
 mr. ko. thank you, mr. chairman. refer
 chart distribut place earlier morn. 1
 first chart depict standard 3-month cash forward
 deposit rate earli april last fridai. see, u.s.
 short-term rate continu declin recent intermeet
 interv. weak corpor earn, layoff announc, beig
 book perceiv downbeat among mani factor
 affect sentiment period. three-month cash
 forward rate declin 20 basi point period. ninemonth forward rate rose immedi june fomc meet
 declin quickli balanc fell 35 basi point
 period whole. 9-month forward rate mai suggest
 market build toward tighten later 2002, perhap
 eurodollar futur strip, indic 2-year
 note ambigu--a subject i’ll talk later.
 euro area, cash rate stabl sinc last meet,
 3-month 9-month forward rate continu pull
 lower, 16 21 basi point respect. forecast euroarea economi trim market cautious build
 addit eas, mani market particip expect 25
 basi point eas end month. largest chang
 rate occur august 8th 9th beig book releas
 ecb’s monthli report, view pave
 wai eas polici, releas europ.
 bottom panel show japanes govern yield curv
 3 month 10 year. i’ve highlight three snapshot coincid
 last two fomc meet date past fridai, ahead
 current meet. short end curv 20 basi point
 1
 
 chart us mr. ko append transcript.
 
 8/21/01
 
 2
 
 3 year, longer end curv prove resist
 prod bank japan. announc
 bank japan august 14th would increas current account
 balanc target 5 trillion 6 trillion also rais pace jgb
 purchas notic affect yield curv. fact,
 longer end curv actual higher june 26th.
 turn page 2, i’ve provid snapshot asset price u.s.
 market. three market--the fix incom, equiti, foreign
 exchang market--reflect continu shift sentiment
 discount weaker outlook. top panel show 2-, 10-, 30year yield along fed fund target sinc april 1st. entir
 curv shift lower 2- 30-year spread steepen
 anoth 10 basi point, 166 basi point time
 last meet 176 basi point close yesterdai.
 would make two point. first, benchmark long-term rate
 come quit bit last seven week. 10-year
 40 basi point 30-year somewhat less,
 20 basi point. second, 2-year note trade low 3.64 percent
 period, lowest rate sinc 2-year note began
 regularli auction 1976. wai comparison, 1992
 1993, fund rate 3 percent extend period
 time, 2-year rate never fell 3.66 percent. given
 sensit 2-year note fund rate, market
 build toward tighten point--as suggest
 eurodollar futur forward rate agreement--then on might
 expect 2-year note yield higher now. so,
 behavior least rais question signal given
 indic.
 middl panel i’ve plot major u.s. stock indic
 index 100 april 1st, also coincid roughli
 low 2001. reflect chart, indic rose
 much spring come down--and continu
 come intermeet period--as market adjust
 weaker outlook.
 bottom panel show chang trade-weight valu
 dollar major currenc. dollar declin modestli
 trade-weight basi, mask sharper declin
 major currenc, especi yen, euro, swiss franc,
 even currenc singapor dollar
 us fund currenc so-call carri trade. part
 declin probabl due percept recoveri; part mai
 reflect risk avers. econom activ seem slow
 
 8/21/01
 
 3
 
 
 global, littl risk avers mai lead close carri
 trade. final, ongo chatter market
 administr’s postur toward dollar mai also contribut
 factor.
 turn third page, top panel depict major european
 equiti indic, also go back earli april. show similar
 pattern u.s. market except declin
 dramat european equiti, especi intermeet period.
 interv major indic fell 3-1/2 10
 percent, part reflect revis forecast growth well
 weak earn. interestingli, though, euro actual on
 sharpest ralli sinc launch, move 85 cent almost
 92 cent period reason fulli clear, given
 new come europ. on explan
 might interest rate differenti final bite. interest
 rate narrow almost two year favor euro.
 bottom panel show differenti dollar euro swap
 rate. spread continu declin modestli still slightli
 favor dollar.
 turn next page, top panel depict dollar-yen
 exchang rate. coupl noteworthi event taken place
 japan sinc last fomc meet. first, upper hous elect
 held ldp prime minist koizumi quit well--an
 outcom expect acceler structur reform japan.
 second, august 14th boj announc chang oper
 target, note earlier. combin would expect
 produc weaken yen lift equiti market.
 event, yen actual appreci 125 120
 morn equiti price continu declin, reflect
 middl panel. reason yen’s appreci
 fulli obviou. repatri approach end fiscal
 half-year mention yet again. anoth possibl
 mai risk avers kick caus
 short yen trade unwound. it’s immedi appar
 yen would appreci kind environ.
 mention, japanes equiti continu declin
 brief interrupt upper hous elect boj’s
 oper chang. nikkei, 13,000 time
 last fomc meet 12,000 lowest level
 sinc 1984. topix bank sub-index also fall again,
 reflect renew doubt health japanes bank
 system. bottom panel show, sub-index actual lower
 1998 bank crisi japan.
 
 4
 
 8/21/01
 
 turn last page, chart show monthli growth rate,
 season adjust, currenc 2001. see, we’ve
 elev currenc growth juli also august.
 attribut cash shipment oversea, primarili argentina.
 growth currenc run roughli doubl rate
 observ earlier year, translat deepen reserv need
 past intermeet period. deeper need met primarili
 expans perman soma portfolio modest
 increas amount long-term rp outstand.
 mr. chairman, foreign exchang oper
 intermeet period, need vote ratifi domest
 oper. happi take question.
 chairman greenspan. question dino? not-vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 mr. parri. second.
 chairman greenspan. without object, approv. we’ll go
 david wilcox vinc reinhart. david.
 mr. wilcox. thank you, mr. chairman. reader
 meet’s greenbook could forgiven, think, contract least
 mild case sticker shock. all, revis estim
 growth current year--alreadi half complet--by 0.4 percentag
 point, next year twice much, cut 1-1/4 percentag
 point level gdp end next year. rather
 cast forecast big chang predecessor, would like
 begin todai make case larg seen
 statu quo forecast.
 without doubt, consider buzz last
 week revis nation incom account
 dramat revis chang percept
 macroeconom realiti. wai, cours, correct.
 revis figur suggest firm invest much less previous
 estim past three year. accordingli, capit deepen
 occur slower pace, import implic,
 cours, growth prospect. colleagu fleischman, sichel,
 struckmey outlin memo last week,
 trim estim potenti gdp growth four tenth year
 six tenth next year. obvious, revis magnitud
 enorm consequ issu, includ assess
 
 8/21/01
 
 5
 
 trend rate growth standard live, long-term outlook
 feder budget, solvenc social secur system.
 implic nipa revis conduct
 monetari polici could easili overdon. first approxim,
 recent histori inflat remain essenti previous
 estim. that, infer first approxim
 pressur product resourc probabl
 estim base previou number. particular, gap
 actual potenti gdp probabl it,
 albeit lower level actual potenti output.
 previous, attribut goodli portion
 outstand inflat perform late 1990s acceler
 structur product. now, product boom
 downgrad notch, obvious less work us
 term explain inflat stai low last five
 six year. explain extraordinarili good inflat
 perform late 1990s? short answer don’t know
 sure, someth els must caus inflat behav
 well despit low unemploy rate. often cite candid
 includ rise temporari help suppli firm, better job match
 facilit internet, welfar reform, reduc price power
 due intens foreign competit. befor,
 slightli awkward posit room entir
 plausibl explan plai role. now, scope
 possibl chang behavior labor product market part
 stori. uncertain precis magnitud
 variou individu effect, assum persist,
 consequ essenti equival reduct longrun nairu 5-1/2 percent 5-1/4 percent.
 thu, dust settl, assess
 oper environ wai look similar
 on saw june: inflat pressur
 resourc util look similar. result, stanc monetari
 polici, gaug gap r r*, also look
 same.
 said, let turn microscop point
 adjust made outlook context
 broadli similar framework. far import
 adjust mark outlook busi
 invest. know, data order june
 extraordinarili weak, headlin 13 percent declin order
 commun equip, annual rate. could find
 
 8/21/01
 
 6
 
 
 littl solac either beig book inform contact
 member busi commun, assum
 quarter’s declin real spend equip softwar
 essenti steep last quarter’s. we’re also assum
 fourth quarter show great improv either. addit,
 turn much bearish outlook nonresidenti
 structur. commerci real estat sector seem
 avoid repeat excess late 1980s, vacanc rate
 rise sharpli late forese sever quarter
 declin spend nonresidenti structur. thi, too, seem
 support report summar beig book elsewher.
 contrast, continu surpris upsid strength
 consum spend. advanc estim retail sale juli
 notic stronger expect, tax
 rebat arriv household’ mailbox month next,
 still anticip household spend provid import support
 activ month ahead.
 notabl modif near-term outlook
 mostli matter time. assess, automak
 process build vehicl--especi truck--thi
 quarter think reason expect sell.
 consequ, think need cut product significantli
 fourth quarter. result swing product,
 assumpt, add 1/2 percentag point gdp growth
 quarter take awai 1-1/4 percentag point next quarter.
 mai time on wai unless sale pick
 substanti, sharp cutback product current plan
 sometim next month seem highli like. ford’s
 announc last week--which alreadi built number--is
 probabl begin.
 larger perspect, you, princip
 process, audit reason project? start
 point, suggest consid three basic question. first,
 find revis potenti gdp growth plausibl?
 growth potenti gdp slow 3-3/4 percent last year 3
 percent year 2-3/4 percent next year, reflect slower pace
 capit deepen. note, try gaug
 long-term growth potenti economi, current
 outlook busi invest would growth potenti
 edg back perhap 3 percent 2002.
 second, find plausibl adjust forecast
 actual gdp roughli line revis potenti, leav
 
 8/21/01
 
 7
 
 asid issu lag? theori make adjust
 household firm complet oblivi chang
 outlook. inde, household firm like
 even were. particular, know part
 household tie spend trend incom.
 trend incom slow, good deal
 confid spend slow well, even short
 lag. also know busi gaug need product
 plant equip pace current expect activ.
 sens activ live prior bill,
 count trim invest spend accordingli.
 hasten sai everyon glum
 near-term prospect real activ; exampl, recent
 blue chip consensu 2-1/4 percent growth second half.
 face notic weaker foreign outlook, unremit
 gloom industri sector, continu bad new tech
 sector, steadi drumbeat neg earn layoff
 announc, bit hard press share optim.
 third, find cautiou optim outlook
 inflat plausibl? sure, highlight “altern
 simul” section greenbook, substanti downward
 revis markup nipa account appear take awai
 cushion thought firm absorb futur cost pressur. firm
 move restor cushion, consequ could sever
 tenth inflat earli next year. howev, environ
 see on low capac util, increas slack labor market,
 earlier retrench energi price previous
 expect. moreov, believ revis data compens per
 hour year 2000 mai importantli distort treatment
 option grant employ, inclin discount
 data. margin clearli cannot suppress without limit,
 inclin believ plausibl limit reach
 yet, anticip continu rel good inflat
 perform forecast period.
 let conclud focus on risk outlook
 highlight “altern simul” section
 greenbook--name, risk major stock market correct.
 contrari gener stori line nipa revis affect
 much interest, don’t think that’s case here. know,
 downward revis last sever year nipa dividend
 earn. moreov, analysi lead us consider
 guard assess outlook trend seri
 base downward revis growth potenti output.
 
 8/21/01
 
 8
 
 
 impli todai’s level equiti price carri shakier
 foundat fundament. add parenthet think
 morn’s stori wall street journal reinforc view,
 although doesn’t alter valid nipa account becaus,
 shortcom, nipa account happen get aspect
 earn report correct. whole, lead us conclud
 whatev level apprehens market releas
 nipa data, probabl ought move notch light
 new inform.
 mr. reinhart. perhap hardest challeng confront
 staff sort incom data intermeet
 period prepar forecast global economi avoid fall
 self-reinforc spiral pessim. forecast process
 unfold, mark outlook econom growth abroad
 part weaker prospect home. translat
 expect lower u.s. net export weaker global market
 technolog product, trim project u.s. gdp
 creat obviou implic oversea activ. iter
 process converg significantli weaken project foreign
 econom growth rel saw eight week ago. still,
 think forc place foster reviv growth, albeit
 littl delai somewhat slower pace thought
 time june meet.
 near-term outlook, real gdp foreign industri
 countri expect expand 1 percent annual rate
 second half 2001, 1/2 percentag point slower
 forecast june. also pencil modest expans
 develop economi asia latin america
 remaind year put level output end
 year 1-1/4 percent, averag, project last
 greenbook. three factor mostli account pessimist take
 pace global econom activ year.
 first, incom data spend, product, employ
 almost invari disappoint. output contract germani
 itali second quarter, forward-look indic
 household confid busi purchas intent bode
 well growth go forward euro area. domest
 spend canada held well thu far, employ begin
 sag. japan appear slip anoth recess. real
 gdp also declin develop countri asia direct
 much export global electron market
 countri latin america trade tightli link unit
 state. meanwhil, price mani internation trade
 
 8/21/01
 
 9
 
 
 commod continu tumbl, probabl sign
 fall contemporan demand.
 lead natur second sourc downward revis
 foreign growth--the mark lower near-term u.s. outlook.
 we’ve pull project activ abroad
 advers effect slowli grow demand
 unit state fall foreign market import drag
 economi--reduc demand capit attend
 evalu prospect tech sector--is also plai
 mani countri.
 third, becom painfulli clear financi crisi
 argentina alreadi extract heavi econom toll there. output
 contract, unemploy rise, price declin.
 meanwhil, risk spread remain elev deposit bank
 sector run rapidli. inde, obviou vote “no
 confid” current situat dino alreadi relat--that
 estim $4 billion u.s. currenc ship argentina last
 month. perhap evid lack imagin, find
 hard pictur govern argentina extric
 situat manner stanch output loss anytim
 soon. without econom growth, poor fiscal posit stem
 high debt burden look unsustain
 todai, threat spillov argentina’s neighbor
 much palpabl.
 forecast put bed, receiv data u.s.
 intern trade june would lead us alter top-line
 number wrote greenbook serv
 underscor sens ongo weak global econom activ.
 u.s. trade deficit good servic, $29-1/2 billion,
 expect close number bea
 assum construct preliminari estim second-quarter
 gdp. surpris us, howev, deficit arriv
 shrink valu export import. particularli
 note fact dollar valu capit good cross
 border either direct smaller june mai, extend
 trend past month.
 i’ve emphas downward revis foreign
 econom growth near term, perhap import featur
 outlook unchang. still believ econom growth
 abroad pick next year rate much
 potenti. growth reviv mai bit attenu
 prior greenbook, still reli four forc.
 
 8/21/01
 
 10
 
 first foremost, david alreadi describ, expans
 u.s. econom activ expect step 2002. think
 associ larg posit swing growth u.s. real
 import benefit activ trade partner. moreov,
 given u.s. growth pickup includ turnaround invest,
 greater demand capit brighten outlook tech
 sector worldwid.
 second, data inventori abroad spotti unreli,
 believ part dynam slow past
 quarter mani foreign countri includ product
 adjust respons stockbuild develop demand
 weaken unexpectedli. inventori stop fall next year,
 drag real gdp growth lift.
 third, monetari polici mani industri countri alreadi
 weigh support aggreg demand go forward. think
 central bank continu eas
 central bank join in. case bank japan, howev,
 remain seen whether elev provis liquid,
 announc last week, bolster spend given polici
 rate alreadi zero floor. issu convent
 come europ. common net judgment particip
 price monei market futur, believ european central
 bank eas 50 basi point year-end, task made easier
 declin headlin inflat induc fall energi price.
 fourth, regard energi gener, price west
 texa intermedi oil fallen $4 per barrel past three
 quarter, forecast, follow oil futur market, hold
 anoth $3 per barrel price drop store year-end 2002.
 anticip price declin shift incom
 resid global economi like spend it,
 bolster consumpt mani countri.
 although we’re rel confid exist
 forc help shape rebound spend 2002, magnitud,
 time, whether sourc restraint offset
 impetu far certain. two promin risk eman
 global financi market.
 on, assum project real foreign
 exchang valu dollar would follow track tilt slightli
 downward. fact dollar’s valu fell past
 week declin stretch next six quarter
 
 8/21/01
 
 11
 
 project. recent downdraft might first sign risk factor
 we’ve fret time--that foreign investor’ appetit
 ad hold u.s. oblig wane.
 foreign exchang market given us fals signal befor,
 treat latest stepdown evid greater odd downsid
 risk rather reason pull baselin forecast. get
 sens event mai unfold risk materi,
 includ altern simul greenbook
 dollar’s broad real valu drop nearli on-quarter earli next year.
 u.s. perspect, result ratchet higher foreign
 rel domest price encourag export pull import
 add 3/4 percentag point gdp growth first half
 next year twice amount second half. impetu
 inflat even strike, core inflat run 1-1/2
 percentag point faster end next year. chief risk
 global economi rel price chang off-load
 ongo weak trade partner. nomin interest
 rate alreadi zero japan fiscal deficit sourc concern,
 japanes policymak mai poorli posit counter
 import weak and, unless stronger euro embolden ecb,
 european policymak mai will so.
 anoth risk, latin american outlook assum
 fallout problem argentina rel contain
 nation’s immedi trade partner latin countri reliant
 intern capit market. assumpt base logic
 global investor seen come imf’s stand-by
 arrang brazil ring-fenc countri. part
 argentin offici’ bargain strategi late appar
 elev expect market size packag order
 put pressur intern financi institut. either less
 new monei forthcom encourag expect
 come fail cover argentina’s subsequ reserv loss,
 scope sever contagion mai we’ve built
 greenbook. don’t simul point mainli
 didn’t seem like product us larg-scale macro model,
 would highli nonlinear especi depend market
 sentiment. conclud present, mr. chairman.
 chairman greenspan. question colleagu? presid parri.
 mr. parri. david, mention three consider might want take
 account look forecast. second variabl aggreg suppli
 get translat pretti much on-for-on basi variabl aggreg demand.
 
 12
 
 8/21/01
 
 must admit littl surpris sens although current short-term prospect
 earn incom like affect demand, believ perman incom also
 plai role. that’s case--if perman influenc--in term aggreg
 demand, wouldn’t less respons on-for-on chang?
 mr. wilcox. let make two comment that. first all, made obliqu
 refer issu lag. translat downward shift trend incom consum
 spend lag respons coupl quarter. think take household littl
 catch chang. brought potenti gdp growth 0.4 percentag
 point year. think half lower potenti growth year translat
 reduct actual gdp growth. next year took potenti 0.6 percentag point.
 time believ adjust process far enough along household
 begin recogn soften incom prospect, inde perman incom,
 incorpor spend. feel kind time horizon
 it’s realist build chang fundament tenor incom growth consum
 spend.
 mr. parri. perman incom well?
 mr. wilcox. ye.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. question? would like start
 committe discuss? presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. overal econom pictur
 district chang markedli last sever week. manufactur activ continu
 declin, although perhap bit slower pace earlier. kei issu, cours,
 
 13
 
 8/21/01
 
 highlight beig book summari, whether weak manufactur sector
 go spill sector economi. don’t think conclus
 evid regard district. read book recent talk tourist fort
 sumter ask guid mani civil war battl fought nation park [laughter]
 i’m skittish, even usual, ascrib causal. howev, retail sale
 weaken area recent week, contrast nation data, seem reason
 specul least weak reflect soft manufactur.
 problem high-tech manufactur relat industri clearli contribut
 appear grow weak commerci real estat commerci construct
 activ part district high-tech activ concentr, northern
 virginia raleigh-durham area north carolina.
 don’t see region definit indic manufactur bottom
 yet, least straw wind. contact sizabl truck
 compani base richmond lot busi furnitur manufactur
 other carolina. firm larg volum busi it’s broadli spread,
 think he’s reliabl sourc inform. tell custom’ shipment
 stabil recent sever manufactur oper carolina
 tell condit least get wors. elsewher, revenu district
 servic industri retail continu grow healthi pace, accord
 monthli servic sector survei do. residenti sale construct activ hold
 recent high level.
 summar district, seen lot chang except perhap
 neg spillov manufactur sector economi. glimmer
 
 8/21/01
 
 14
 
 inflect point manufactur, us phrase jeff lacker coin dai.
 greenbook forecast nation economi inflect point own.
 forecast call declin rate real gdp growth end second quarter
 growth reacceler gradual year next year. obvious signific
 downsid risk forecast, david note number them. on project
 return busi invest least moder upward trajectori next spring; could take
 longer. consum spend could significantli weaker project number
 reason, downsid risk domest outlook obvious compound
 cumul weak intern economi.
 view also modest sign improv. retail sale
 report month juli, releas recent, got attent. think it’s quit posit
 on dig detail. it’s on monthli report sure, least consist
 idea reduct energi price--or anticip declin energi pricesand signific monetari stimulu alreadi pipelin mai shore household
 spend. elsewher, manufactur activ measur industri product index
 flat last month long seri monthli declin. even on abstract strong
 motor vehicl product, left declin smaller declin we’ve seen
 number month. job market still soften overal juli report suggest
 mai soften quit rapidli fear earlier. develop
 reinforc continu strength residenti construct.
 current view financi market, report media least, seem
 bottom economi futur peopl
 thought sever week ago. recent inform cite suggest gradual upturn
 
 8/21/01
 
 15
 
 economi, project greenbook, actual littl plausibl
 might time last meet, least seem wai me.
 implic polici, view, economi could turn sooner rather
 later, although that’s certainli sure thing. doe, unemploy still rel
 low real fund rate quit low, mai need revers cours promptli remov
 stimulu current pipelin. histor, alwai difficult
 thing fed do. think need begin prepar well public
 possibl, absenc mark weaken econom outlook. thank
 you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. recent meet i’ve expect better new next time,
 time new disappoint. slowdown year old show
 sign come end. monetari polici eas began almost eight month ago. fiscal
 polici eas tax rebat check mail. recent, seem
 escap worsen energi crunch. three major factor--monetari stimulu
 pipelin, check mail, improv energi outlook--should help produc
 turnaround scant evid start yet. monetari polici
 probabl help cushion declin, proven wors expect.
 three special sourc strength eleventh district us high-tech
 manufactur, trade boom mexico, energi. high-tech manufactur
 seriou recess. mexican economi declin. energi boost seem
 peak out, luckili. texa employ growth, exceed nation averag
 nine past ten year, weaken sharpli everi region sector state,
 
 16
 
 8/21/01
 
 sharpli technolog center austin north dalla. energi
 continu moder growth houston area, howev. declin mexican
 manufactur, especi along border maquiladora plant, felt texa
 border town.
 energi area, rig count texa nation juli peak.
 80 percent drill natur ga, price declin $4 per
 thousand around $3 now. still somewhat high recent histor standard
 back close usual relationship price crude oil. mood remain dark
 technolog sector, anecdot comment begin posit
 semiconductor industri. u.s. semiconductor equip book-to-bill ratio risen
 modestli sinc hit time low 0.36 april.
 nation level, greenbook forecast gdp revis tell us
 current economi get wors past. neither past futur
 us be. [laughter] risk forecast seem mostli downsid.
 main posit greenbook slightli improv outlook inflat
 forecast period, i’m confid that. on wai look situat
 slack economi produc less pressur price. anoth wai look
 includ possibl suppli mai cut back faster demand, revers
 disinflationari consequ rapid output growth late 1990s.
 base state economi near-term prospect, larg polici
 action call todai. it’s closer call consid lag degre
 stimulu alreadi pipelin. direct bia statement, don’t know
 whether it’s better speak softli carri big stick diplomat sai “nice
 
 17
 
 8/21/01
 
 doggi” look even bigger stick. bia statement press releas
 weren’t alreadi written, i’d sai it’s go difficult write time. [laughter]
 chairman greenspan. wa! presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. balanc seventh district
 economi chang significantli sinc report june, report seem
 somewhat pessimist befor, least near futur. overal activ
 remain quit sluggish disappoint mani busi expect,
 least hope, evid upturn would visibl now. expect
 improv economi seem futur met june. fact,
 busi peopl talk expect signific recoveri manufactur next
 spring. sign capit spend pick there’s grow concern
 long consum continu prop economi.
 manufactur weakest link year now. kei
 manufactur industri made substanti progress work excess inventori,
 overal product remain weak. light vehicl industri somewhat except;
 averag inventori good shape. product nation trend
 somewhat sinc januari capac util 88 percent, good get
 auto industri. cours, even industri wood, david wilcox
 mention earlier. far year, substanti incent need keep light vehicl
 sale high level, industri contact indic sale soft far august.
 gener, expect sale lower second half first half
 year. addit, incent spend expect chang much, mean profit
 continu squeez.
 
 18
 
 
 8/21/01
 
 firm still attempt reduc cost cautiou
 capit spend. inde, outlook capit spend poor larg number industri.
 exampl, recoveri sight heavi truck sale. steel industri littl incent
 increas capit spend, given signific excess capac lack price power.
 gypsum wallboard industri also plagu over-capac despit fact robust
 hous market help keep shipment strong. high-tech remain area special
 weak, observ indic time overhang
 work off.
 on piec good new came paper industri demand cardboard
 box improv last week. contact emphas improv realli
 last long enough discern turn. consum spend hous activ still
 hold reason well district, although mani retail becom less optimist
 futur. report indic softer consum spend midwest elsewher
 countri, amid sign individu becom price consciou. discount
 valu-orient retail seem aggress try captur tax refund
 busi. sale result still rather sketchi, appear retail on
 benefit most. even tax rebat check trickl economi, mani
 retail continu lower sale expect fall winter.
 hous market remain rel robust, although contact skeptic
 long resili continu. we’ve scatter report reduct
 ask price higher price home chicago, although price still
 year-ago level. i’ve becom increasingli concern potenti overbuild
 sector, given tremend amount residenti construct near around downtown
 
 19
 
 8/21/01
 
 chicago. far, howev, hous number remain high level home
 price right continu sell quickli, often multipl bidder.
 thing quit rosi nonresidenti construct side. offic vacanc
 rate continu increas mani area demand slow. reit tell us
 larg firm leas come renew consist cut back offic space
 requir. trend visibl nationwid well, signific advers
 impact offic furnitur industri concentr western michigan. industri
 expect see sharpest drop shipment sinc record first talli earli ’70s.
 sinc slowdown began, labor market eas somewhat
 nation whole. district employ still report it’s less difficult hire
 retain worker area wage pressur subsid further. total payrol
 employ five-state area year-ago level two month now,
 someth haven’t experienc sinc end 1991. howev, latest manpow
 survei, releas publicli next mondai, august 27th, show small pickup
 hire intent midwestern employ fourth quarter, mai indic
 worst region. nation index declin slightli further, howev, take
 lowest level sinc end 1993.
 turn nation outlook, like mani busi contact think
 pickup econom growth delai further. still believ second quarter
 worst cycl, growth quarter look quit anem well. particular,
 anoth substanti declin capit spend larg offset posit effect tax
 rebat consum spend. continu think like scenario growth
 return potenti second half next year certainli can’t rule wors
 
 20
 
 8/21/01
 
 scenario. busi contact keep repeat, consum spend hous activ mai
 falter inventori capit spend adjust complet. outlook
 world growth deterior, sign econom instabl evid part latin
 america asia, intern situat could erod further. long term,
 remain somewhat concern inflat, risk still seem tilt decidedli
 downsid.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom climat twelfth district turn
 neg high-tech downturn intensifi spill sector.
 three month end juli, district employ contract 0.3 percent annual rate
 net loss 19,000 job. downsiz among technolog firm especi pronounc.
 mai juli, employ high-tech manufactur busi servic firm
 combin fell 8 percent annual rate, substanti pace contract
 first four month year. intens cutback among district technolog
 firm begun drag employ growth sector. employ contract
 construct also fell ship, truck, wareh three month end
 juli. job gain retail wholesal trade slow anem pace. gener
 impact technolog-driven downturn evid district’s high-tech center.
 exampl, san francisco bai area lost almost 35,000 job past four month,
 tech non-tech employ scale back. employ portland phoenix also
 contract recent month job growth seattl slow substanti. gener,
 technolog-driven downturn dramat alter region pattern growth
 district year, last year’s fast-grow area either contract move later.
 
 21
 
 
 8/21/01
 
 turn energi market, cooler temperatur, sluggish econom activ,
 continu conserv reduc electr usag california recent week, eas
 demand suppli imbal plagu state year. better market
 condit lower natur ga price result wholesal spot electr price
 around $50 per megawatt hour mid-august, well $200 averag record mai.
 lower wholesal price gener good new california, declin like
 revers trend retail rate hike took effect june. number factor keep
 rate up. california depart water resourc, current purchas
 electr california’s major util, need revenu cover past cost
 turn rel high price long-term contract. public util want
 assur retail rate allow recoup past loss addit cover cost
 go forward. right concern part util adequaci current rate
 structur hold issuanc $12.5 billion revenu bond meant repai state
 billion dollar depart water resourc spent electr year.
 point, look bond issu octob even novemb. given
 delai issuanc, cash flow constraint like lead state issu revenu anticip
 bond. state control indic bond, would issu labor
 dai, could amount $5.7 billion.
 turn nation economi, industri output retail sale report juli
 mai rais glimmer hope economi begin turn around. howev, seem
 fair sai recent data taken togeth show few, ani, sign pickup activ.
 best guess growth around 1 percent current quarter. that, sever factor
 oper time stimul faster growth, includ stimulu
 
 8/21/01
 
 22
 
 monetari polici tax cut turn time almost perfectli.
 better idea much effect consum spend next meet.
 addit, substanti turnaround energi price year help promot pickup
 activ.
 next year forecast, like greenbook assum chang
 fund rate, show real gdp growth increas accept rate around 3 percent.
 cours, notabl downsid risk economi, especi
 consum spend develop abroad. overal, forecast would leav labor
 product market line averag long-run util level would
 littl upward downward pressur inflat next year. look inflat
 core pce price index 2 percent year next. it’s obvious good
 don’t appear face rise inflationari pressur, think it’s also worth note
 current period slow growth could complet without kind reduct inflat
 often accompani period. outcom would disappoint sinc certainli
 would like see modest declin inflat time. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. well, differ six week
 make! mayb sai differ on addit month data revis
 past data make. recal new england’s headlin econom data bit
 better nation whole, though anecdot region busi
 turn increasingli gloomi. gloom seem justifi. state region
 employ data releas last fridai, region look consider differ,
 level employ declin month month year-over-year growth fraction
 
 23
 
 8/21/01
 
 long-term trend. unemploy rate also tip month month 0.3 percentag
 point. add escal cost boston metropolitan area fact
 anecdot turn gloomi almost ugli region longer appear
 teflon coat. downturn occur? usual place--primarili
 manufactur, particularli high-tech manufactur, though retail also describ consum
 activ anem.
 sever theme run discuss manufactur. first,
 high-tech arena convinc turnaround like come anytim soon.
 firm don't expect resumpt "normal" activ, howev defin right now,
 second half 2002. face weak demand sign pickup, emphasi
 reduc cost. even unusu firm continu well much cautiou
 cost side. busi size put enorm pressur suppli chain.
 we've heard demand price concess reportedli acceler.
 second theme spend. almost high-tech manufactur
 note on major reason spend pick slowli mani compani
 quit wai grow infrastructur alreadi own. also, obsolesc
 carefulli manag. desktop, obsolet two year, left place five
 year. on bank's director refer lack “killer app.” is, face
 slow demand, consider invest alreadi place, well cost pressur, new
 technolog drive new spend yet surfac mai well greet
 skeptic doe.
 final, among larg small firm avail bank credit becom
 concern. even firm found financ bond market much problem,
 
 24
 
 8/21/01
 
 thei’ve seen credit market difficulti impact partner compani joint ventur
 experienc difficulti renew revolv credit arrang. big firm
 lower credit rate reportedli shut credit market smaller healthi firm face
 higher rate.
 brighter spot region. residenti construct real estat
 market held well, albeit deterior high end market.
 addit, labor market tight eas. seem help area firm keep cost
 check, much less upward pressur compens. firm still hire sai
 abl much select; easier get new hire, recruit better
 calib.
 turn nation, think possibl read current economi two wai.
 first, data mai process plateau. employ level seem declin
 slower rate. perhap comfort taken singl month flat, declin,
 industri product. consum sentiment hang there, residenti invest
 consum spend. busi continu work increas product larg
 reduc cost, react profit pressur dig in, rais price.
 inde, least on sourc cost pressur, energi price, provid relief alreadi
 continu go forward. on know high-tech spend pick up,
 on get sens huge premium put us exist capit fullest,
 augur well futur product.
 look back postwar period, it's unusu find two quarter
 gdp growth 1 percentag point potenti without recess occur either
 immedi on two quarter later. arguabl, on time period slow
 
 25
 
 8/21/01
 
 growth follow endur pickup 1994-95 period, so-call “soft
 land.” monetari eas place whatev need tax cut
 well, period mai turn similar land--perhap soft--prior takeoff
 busi invest. mai economi, particularli consum, continu
 muddl then.
 certainli that's greenbook expect, boston fed’s forecast.
 forecast dynam mai littl differ regard stabil structur product
 level nairu, overal forecast remark similar. anticip slower
 growth year expect earlier, gradual return growth near potenti--growth
 3 percent mayb bit lower year-end 2002--with uptick unemploy larg
 greenbook project, eas inflat. isn't bad outcom. fact,
 histor speak, would unusu posit. forecast requir
 confid posit read situat delin.
 obvious, wai read current situat focu worsen
 profit situat. unless reliev slower compens growth damp energi cost, profit
 pressur bode well stock market, busi invest, job growth.
 consum hit rapidli rise jobless, bet hous, auto sale,
 consumpt servic, slowdown manufactur spread becom wider
 slowdown, econom histori repeat itself. moreov, dark cloud--the extern
 situat, slow growth region crisi condit--cannot help matter. said,
 issu much credibl on give muddl-through hypothesi. come
 side, think it's close call. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 
 8/21/01
 
 26
 
 
 mr. stern. thank you, mr. chairman. i’ve comment befor, continu
 case, district economi part move lockstep nation
 economi. district’s economi slow further, would judg, slow hasn't
 sharp. labor market condit, report job vacanc still consider
 shrink, meanwhil layoff increas. weak visibl concentr
 manufactur mine sector, particip sector expect
 materi improv sometim next year.
 hous nonresidenti construct activ district remain healthi
 posit moment, although think seed slow clearli visibl now.
 vacanc rate commerci space rise. lot current activ,
 rise vacanc weigh prospect futur project. homebuild activ
 sale also remain healthi, upper end market pace sale clearli slow.
 case sever month now, consum spend tourism activ
 best mediocr. on except, thing littl better, apparel sale. that's
 case, i’ve unabl determin. peopl busi seem pleasantli
 surpris sale thei've experienc.
 on two bright spot district energi sector which, cours,
 benefit price chang. agricultur, where--in part district
 plagu drought--farmer clearli go get good crop better price
 earlier expect. hear scatter report spend
 durabl good produc sector prospect look up.
 far nation economi concern, don't know would us term
 glum, find substanti agreement greenbook forecast. believ real
 
 27
 
 8/21/01
 
 improv pace econom activ still time think improv
 like anem, least initi, occur. i'm hard press identifi
 signific posit surpris latest batch macroeconom data receiv.
 intern situat wors anticip earlier growth abroad
 seem sluggish expect recent declin dollar rais
 least yellow flag mind. agre it's earli reach firm conclus
 might portend suggest pai least
 attent develop intern front.
 i've comment think it's still case inventori correct
 process wai go. best judg benefit hindsight, clearli
 capit spend bubbl collaps. that's someth monetari polici
 inher well posit deal with.
 want bit posit--and think there's someth thi--there mai
 reason believ consum spend hold long rise unemploy
 point drastic. regard, take comfort what's go
 hous market. sale new exist home quit healthi long period
 time and, all, purchas hous long-term commit peopl will
 make. now, mai involv asset realloc, obvious interest rate
 favor. nevertheless, fact peopl will undertak kind long-term
 commit pace prevail recent month develop view posit.
 final, comfort greenbook's rel favor inflat outlook.
 view, know product compens suggest
 profit outlook clearli neg.
 
 8/21/01
 
 28
 
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. last time report head
 region econom group suggest look go “bummer
 summer.” unless you’re homebuild region, right. i'm find harder
 harder find right adject describ degre slow
 observ area. hope see least posit sign now,
 overal situat materi differ time last meet.
 let highlight recent develop. on strikingli common stori
 emerg explain keep sale growth least modestli posit sum
 on word--discount. anecdot report retail sale, auto sale, tourism, hotel
 occup, cruis book, airlin traffic indic deep discount us
 bolster sale, obviou implic price profit. let cite coupl
 exampl underscor point. hotel room orlando near disnei world
 book $40 dai. delta airlin senior execut tell deep discount leisur
 travel hold well, substanti drop-off busi travel, combin
 higher energi price compar 1999 2000 caus neg return.
 truck firm reportedli engag cutthroat competit, slash mileag charg get
 freight busi. concern express signific number truck
 compani failur seem certain. cours, retail auto dealer resort
 sale discount program rebat liquid excess inventori.
 also get report compani cut perk
 discretionari expens protect profit. cut even hit execut entertain.
 mai know bird hunt on longtim favorit sport good old boi execut
 
 8/21/01
 
 29
 
 south; it’s favorit execut ritual come entertain. on prefer
 place go quail hunt plantat florida cater execut fortun 500
 compani. occup rate plantat typic run 98 99 percent reserv
 book year advanc. cancel rate repeat custom usual less 6
 percent. year i'm told cancel nearli doubl 12 percent
 reportedli come cutback steel chemic industri execut guest.
 cours, two segment among poorest perform industri
 particularli advers affect appreci dollar.
 it's true growth slow, it’s also true growth decidedli
 uneven across industri among differ state region. florida's economi
 largest strongest georgia hold own, tennesse, mississippi, alabama,
 louisiana suffer. tennesse experienc anoth year seriou budget
 problem governor legislatur can't agre budget year. someon
 recent remark frustrat tennesse fast becom argentina unit
 state.
 district continu see contract technolog job. result
 addit commerci leas space come back market, ad alreadi excess
 suppli. manufactur firm continu cut job; especi hurt mississippi,
 whose economi manufactur depend state district.
 final, indic aggress polici eas move
 littl impact busi invest spend. time, compani delta
 airlin truck contact indic curtail invest
 plan significantli term cancel order new plane vehicl. fact sai
 
 30
 
 8/21/01
 
 us period slow sale acceler retir older equip,
 suggest exist stock becom effici. similar stori hold
 util southeast, whose invest plan affect much rate;
 howev, acceler phase-out older plant. util capac
 brought place warrant prospect new demand, reportedli regulatori
 constraint less west.
 bad, howev. besid rel strength singl-famili hous, we’re
 begin pick hint--and emphas hint--that declin
 activ mai begun bottom out. banker, exampl, report older
 tradit custom begin consid new spend make inquiri
 least possibl addit fund.
 nation front, it's easi becom impati wait previou polici
 move desir effect. on concern uncertainti regard
 forecast rebound gdp, other said push back first
 second quarter next year, actual come from. clearli, capac util
 continu fall, invest--except perhap invest new power gener--is unlik
 make sharp rebound. rebound inventori invest seem immin. it’s also
 hard imagin sudden spurt consum spend, alreadi reason healthi
 rel underli fundament. final, given slowdown abroad, much
 fallout paus economi, can’t expect much help foreign
 sector. conclus risk remain downsid. recoveri appear
 gradual hope like led on particular sector.
 bring polici concern. near-term outlook still pretti
 
 31
 
 8/21/01
 
 good case can, i’m sure will, made eas. time, think good
 case made patienc caution. remain bother rapid growth
 monetari aggreg, fulli explain. believ alreadi put
 suffici liquid system support sustain consum demand bring
 economi back desir growth rate without much inflat risk. fear
 we’ll get trap follow implicit polici rule sai we’ll keep cut rate
 real economi turn around.
 believ two reason. first,
 remind well other, monetari polici blunt instrument. accordingli,
 succumb temptat try adjust problem on segment economi--in
 case high-tech busi invest--mai fact over-stimul sector, caus
 addit imbal appear. interpret surg home price last year
 indic consum’ liquid fund shift toward sector.
 second, i’m also concern lower feder fund rate consider liquid
 bank system ad high proport loan leverag hous collater.
 lend stimul perceiv high valu home lower rate
 home equiti loan. lower rate mai simpli encourag home equiti lend
 sub-prime lend margin borrow risk lose job
 downsid risk economi materi. short, believ real risk put
 much eas system. fear, other alreadi suggest, circumst mai
 make difficult revers cours quickli. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. economi transit
 
 8/21/01
 
 32
 
 period unaccept slow growth reason pace activ, expect
 see data shift predominantli bad new mixtur posit neg
 observ state economi. ought true region
 nation level. report character district last coupl
 month. ratio good new bad new improv quickli hope.
 met mai, abl report slowli improv condit third district.
 sinc new decidedli mix inde less posit expect. june
 indic econom activ remain flat pennsylvania turn new jersei
 delawar. busi outlook survei manufactur region, improv
 june, retreat juli august. indic new order, employ,
 averag workweek took turn wors month, index shipment show
 slight improv remain neg.
 manufactur continu pare inventori see inventori
 correct end soon. expect continu cut inventori next six month.
 contrast, survei retail non-manufactur firm show
 successfulli work inventori overhang. yet remain vigil order
 avoid return excess inventori. special question, ask respond
 extent high valu dollar affect busi. almost half firm
 report hurt dollar’s strength, 18 percent said significantli so.
 labor market condit region weaken somewhat. payrol employ
 edg second quarter three state district. unemploy rate
 move remain nation. retail sale, exclud auto, flat juli.
 residenti real estat market remain activ, although sale new exist
 
 33
 
 8/21/01
 
 home run last year’s pace. banker report residenti mortgag
 refinanc activ remain fairli high level activ seek new busi
 borrow among well-capit firm. loan qualiti remain rel good.
 mix new caus peopl re-evalu expect futur.
 optim outlook turn bit, busi contact anticip slow
 improv best rest year. staff’s view continu region
 econom growth pick somewhat toward end year pickup might
 come later previous thought.
 view nation economi similar. manufactur remain weak
 broad technolog sector. neither situat like improv soon. contrast,
 hous market remain robust consum spend remain moder good.
 sign labor market condit stabil. recent data revis help reconcil
 see economi: substanti faster growth labor compens
 previous thought help explain abil consum continu spend;
 downward revis profit help explain retrench invest.
 downsid, econom situat abroad deterior sinc last
 meet. mani place world, econom condit prove problemat
 expect clearli less conduc world recoveri would like. given
 interdepend natur economi, must remain cogniz extern factor
 possibl implic u.s. econom activ go forward.
 know feel first 100 basi point eas
 put place januari, given lag effect monetari polici. it’s soon see
 effect addit 175 basi point came later year. likewis, fiscal stimulu
 
 34
 
 8/21/01
 
 begin come line. tax rebat check start arriv juli,
 tax cut come later. plu fact data come lag suggest it’s
 unreason indic give us mix view economi point.
 said, must admit midwai third quarter would feel comfort could
 point definit posit sign turnaround economi wai.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, tenth district’s economi continu weak.
 manufactur remain slump area. accord bank’s recent
 manufactur survei, activ declin juli, move well year-ago level.
 inventori also substanti signific fraction firm said plan
 continu reduc inventori next six month. on bright spot capit
 spend project deterior further.
 consum spend held steadi district, elsewher
 nation. continu hear consum becom increasingli valu consciou, though,
 discount store enjoi stronger sale expens retail. residenti
 construct remain stabl. home sale solid citi, although inventori
 unsold home creep up. throughout district weak demand
 high-price home, though, tell area, particularli denver. commerci
 real estat show sign soften further. offic vacanc rate continu rise
 denver kansa citi, busi citi cut back expans plan.
 still substanti amount construct pipelin surg vacanc caus
 develop second thought.
 energi sector remain bright spot district. even recent eas
 
 35
 
 8/21/01
 
 oil ga price, rig count grew juli. labor market eas further. layoff
 announc remain high, although come bit earlier year.
 reflect sluggish economi, inflationari pressur continu subsid area.
 on employ contact said grant abov-normal wage increas
 recent.
 mention earlier presid stern, condit farm economi
 improv. sector help price increas also recent
 packag approv aid farm industri. project show farm
 incom nation level increas 9 percent year, spend
 accompani that.
 let turn view nation outlook. noteworthi
 continu adjust outlook--both valu time horizon--our staff well
 greenbook staff still see like outcom economi strengthen toward
 potenti next quarter. therefor, strike issu is: continu
 current easi polici eas time? sai polici easi might
 measur it, us monetari growth real fed fund rate compar equilibrium
 natur rate estim. would add tell, last gener
 experi suggest take four five quarter start eas period
 eas impact see term gdp growth.
 suggest probabl track toward elimin cyclic
 weak exist. view outlook, obvious rather
 seriou risk. incom data clearli mix it’s hard noth data
 mix. would add foreign sector weaker--and weaker mani anticip-
 
 36
 
 8/21/01
 
 certainli add downsid risk us consid. think
 complic degre difficulti separ structur factor economi
 weak--and stai weak regardless short-term monetari polici--from
 cyclic factor. wai difficulti todai determin whether be--if
 mai us term--cyclic correct. [laughter]
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. first, note agricultur: corn crop
 region come strong, evidenc last coupl week roadsid sign
 offer dozen ear fresh pick corn 50 cent. thought real bargain
 went across lake eri ontario saw outsid store larg crate corn sign said
 “free fresh pick corn. take want.” [laughter] don’t know purchas
 power pariti mean!
 year ago time hear quickli weak area
 serv think case part countri. mai reflect
 rise energi price; energi intens mani wai lot sector
 industri. factor work, certainli case metal. didn’t go back
 check don’t recal beig book descript condit district
 neg hear director advisori council member time.
 time look beig book compar report get
 director advisori council, seem bit sync. begin august
 sent letter current small busi advisori council member 15
 former member manufactur compani nonresidenti construct try
 get sens view. respons come last week also met
 
 37
 
 8/21/01
 
 director. assess condit district contact
 neg beig book report. certainli, portion manufactur district still
 weak. big compani like timken diebold still report weak.
 lot smaller firm not. outsid metal, tone much upbeat
 hear.
 contact everi motor vehicl assembl plant district, includ
 truck, well everi part supplier ask: “how look, come second
 half?” ford weak--ford kept sever plant idl, mainli produc commerci
 van minivan--but rest strong. toyota honda run flat out, well
 last year; gm chrysler oper level last year remain
 optimist. least district’s perspect, motor vehicl sector doesn’t look
 neg board staff assum forecast.
 articl mention last time corrug box industri
 lead indic, also contact 14 corrug box supplier district ask
 thing look. suppli mainli consum product compani district,
 proctor gambl, quit well. suppli motor vehicl metal-relat
 industri tech firm nearli well, certainli well last year.
 construct still strong region. residenti construct, cours,
 strong everywher, contact nonresidenti sector sai public work
 util also continu expand. kentucki contact report 5 percent
 increas first half year versu year ago. western ohio indiana,
 nonresidenti construct 15 percent year ago. contact note multi
 famili hous--well, get residenti--wa especi strong, 40 percent.
 
 38
 
 8/21/01
 
 sai it's health-care sector provid lot new contract.
 nonresidenti construct, highwai bridg construct, sever compani
 sai problem matter get labor fulfil contract. mostli
 complaint lack skill labor oper type construct equip
 emploi.
 produc air curtain western pennsylvania inform us juli best
 month compani's histori big margin; domest foreign demand
 strong. also contact compani produc control industri motor suppli
 firm throughout unit state well around world. stori mai
 comment technolog what's store futur capit spend rather gener
 busi. contact said first half year busi 30
 percent versu year ago. attribut fact implement e-busi
 line order system allow increas product sinc begin
 2000 25 30 percent across product line. sai 80 percent
 oper involv order come on-line just-in-time deliveri.
 abl decreas price across product line 7 10 percent increas
 profit margin expand workforc strength
 busi. expect won't abl sustain expect
 competitor implement kind technolog close gap
 believ enjoi.
 compani suppli equip health-care sector sai
 well, involv larg, highli autom, expens coal mine
 equip. problem latter get labor work sophist coal mine
 
 39
 
 8/21/01
 
 machineri, cost $5 million per machin. busi compani produc
 titanium part aerospac industri 25 percent versu last year. sale
 part medic industri--knee joint sort thing--ar 20 percent. firm
 five open machinist qualifi applic. pittsburgh plate glass sale
 aerospac hous sector strong sale motor vehicl industri weak.
 retail sector neg turn better earli august.
 director--especi feder retail compani--were bearish.
 hope back-to-school sale go better plan
 come second half year.
 repres school district north ohio particular said
 lot unfil teacher posit back-to-school period arriv--school start last week
 area countri--and cite aggress recruit ohio teacher california
 school on reason. respons, ohio school go recruit india. [laughter]
 inflat front, tuition 9 10 percent almost public colleg
 univers district. might abl justifi increas medic care
 cost qualiti improv, doubt that’s true higher educ. [laughter]
 nation economi, midwai third quarter appear
 broad gdp perspect, second half go slower hope
 begin year. it’s notabl two import sector economi, hous
 motor vehicl, consider stronger expect start
 year. moreov, employ held better expect. unemploy rate lower
 fear. appear danger destabil situat natur
 ga electr power six seven month ago eas dramat. even current account
 
 8/21/01
 
 40
 
 deficit first half came much smaller expect. now, true inventori
 plung much dramat expect, that's necessarili bad thing.
 told steel inventori dramat 25 percent drop
 import.
 biggest miss forecast busi fix invest,
 categori account tendenc forecast underestim strength prior
 expans. risk outsid unit state seem intensifi; argentina, japan, even
 euro area consider risk. doubt event occur
 respond. solut develop advanc occurr
 go influenc whether u.s. overnight interbank rate littl higher littl
 lower. must come time demonstr confid patienc
 magic marketplac produc bigger gdp number. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district economi weaken recent, finish good inflat input
 cost pressur continu reced. much weak still concentr
 manufactur, sector shown sign slow well. juli, privat sector
 payrol employ virtual unchang new york state fell roughli 2 percent
 pace new jersei. can't realli alloc toni santomero’s part new jersei
 part new jersei, think tend doubl cover it, that's fifth straight drop.
 manufactur sustain steepest job loss past year, weak
 june juli fairli broad-base across industri. even construct industri,
 engin job growth, shed job annual rate roughli 5 percent sinc
 
 41
 
 8/21/01
 
 peak march. disconcertingli, employ new york citi's critic financi servic
 sector declin four consecut month, virtual daili headlin largescal reduct staff.
 retail sale describ sluggish june juli, though heat wave earli
 august boost sale air condition, swimwear, hot weather merchandis.
 retail continu report weak price environ, respond indic
 sell price merchandis cost flat lower. retail wage pressur
 reportedli remain subdu, contact continu note fairli brisk escal health benefit
 util cost. buffalo area new york state particularli weak. siena colleg’s
 survei new york state resid, tend reason accur, report
 consum confid fell sharpli juli upstat new york citi area,
 eras gain mai june. juli’s level lowest survei’s 2-1/2 year histori.
 construct real estat activ mix. commerci sector remain
 sluggish pocket weak emerg residenti segment, tone remain
 rather posit, consid that. manufactur purchas manag report busi
 condit weaken juli, price pressur reced. new york citi hotel occup
 rate room rate fell significantli second quarter year ago. lot tourist
 continu come new york citi don't seem spend much stai
 long previous. inflat area reced juli, mainli due downturn energi
 price, par nation averag. banker report steadi loan demand,
 rise delinqu rate, tighter credit standard. condit appear somewhat
 favor residenti mortgag segment busi.
 nation level, think near-term outlook sluggish growth best.
 
 42
 
 8/21/01
 
 expect third-quarter growth could 2 percent, that's put lot faith
 monetari polici eas pipelin check come u.s. treasuri.
 littl data far quarter, certainli great deal uncertainti
 short-term growth outlook.
 longer term expect, greenbook, outlook brighten some,
 gdp growth rebound 2-1/2 percent q4 2002. taken first
 look 2003 look growth remain pace year.
 put growth believ potenti, unemploy rate rise. think
 go 5 percent end 2002. rather benign forecast inflat.
 expect pce deflat 2-1/4 per cent 2002 drop 2
 percent 2003. look minor improv inflat mai
 wish fulfil.
 short term think downsid risk quit sever realli
 signific risk recess. weak household consumpt aggreg demand rais
 possibl inventori correct last longer busi invest
 declin even current expect. moreov, weak foreign economi could
 exacerb situat. could viciou circl produc recess near
 term longer term continu sluggish economi we've seen past
 year. hand, combin monetari eas fiscal polici could
 greater expect impact, result surg aggreg demand. howev, think
 prospect much less like.
 let talk briefli intern situat, particularli two area, asia
 argentina. mai notic morn's paper chines premier zhu
 
 8/21/01
 
 43
 
 make tour southern china. mai rememb deng xiaop announc major
 chang polici china tour southern china. think signific thing
 premier zhu said chines anyth improv export. now, true-and tend sai thing doesn't mean--that could well last thing
 need non-japan, non-china countri asia. china realli compet much
 rest asia tech export, tech export area alreadi decim.
 howev, chines clean everybodi's clock everi area export fact
 bring price wherev want abl compet
 price level. simpli move factori 500 mile farther interior china
 pai close noth cost labor. plan, carri forward, rather frighten
 prospect alreadi weaken economi asia, former “tiger.”
 argentina, chanc state depart year mid-1960s
 offic region econom polici on countri suppos look
 argentina. it's place i've known reason well almost 40 year. think crisi
 argentina like significantli differ crise. would remind us
 anyth, would closer we’ve seen indonesia. reason thi: currenc
 board brought presid menem econom professor told
 import piec econom theori. brought inherit 5,000
 percent annual inflat. predecessor leav offic earli soon menem’s elect
 certifi. menem brought currenc board realiz, brilliant
 politician, import disciplin order get argentina function. engag
 kind wish think hope stage econom star would align
 argentina could get convert arrang peso would
 
 8/21/01
 
 44
 
 strengthen. well, never quit happen. concern present regim collaps,
 well might, we're go see brazilian-type situat currenc
 undergo signific devalu social situat manag reason well.
 fear see someth truli chaotic, riot street
 unpredict outcom congression elect octob.
 now, on thing argentina extraordinarili good blame
 peopl problem. cours last week thei’ve alreadi set stage that.
 accord econom minist, peopl washington espous default
 devalu argentina. fact isn't true enorm relev.
 realli good-size problem argentina, think like much bigger effect
 world economi size argentin economi would indic--rather russia,
 gdp size norwai, 1998. real downsid risk that, despit
 greatest possibl intent everybodi involv help argentina yet again, deem
 work question--in background weak economi--about
 qualiti financi/econom leadership world. again, would probabl
 bad assess. there's noth wrong qualiti econom manag
 world. weak econom climat, percept real, think could
 chaotic financi market. cours, someth anticip
 monetari polici. howev, think ought monetari polici todai
 rather clear. short period ahead, believ could seriou
 damag control requir come wai. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. think committe face
 
 8/21/01
 
 45
 
 question whether accept adopt greenbook's baselin forecast,
 frankli, given start rel attract forecast. point return
 economi downwardli revis potenti growth forecast horizon, pce inflat
 remain contain. optimist--inde peopl tabl--have alreadi point
 tent sign economi bottom. on rel posit sign trend
 first-time claim unemploy benefit, fallen 400,000 four
 consecut week. other point homebuild, measur hous start
 rose fastest pace 17 month. true also retail sale came surprisingli strong
 adjust fall gasolin price. ip data read
 indic industri product begun stabil.
 unfortun, think data, particularli given fact
 on month’s worth, suffici strong indic bottom much less
 like return robust growth. certainli strong enough give us much
 comfort support view noth meet. outcom
 baselin actual hope realiti stage, make polici think
 would well advis put signific odd advers outcom aggreg demand,
 particularli capit spend. evid direct includ beig
 book, indic ongo weak, well staff’s forecast, revis
 face weaker expect incom data. though consum spend
 bastion strength, other note, mount job loss declin stock market
 perform could inde threaten weaken consum behavior. profit outlook certainli
 yet firm, indic busi invest unlik return robust growth
 near intermedi term inde mai weaken further. busi
 
 46
 
 8/21/01
 
 opportunist liquefi balanc sheet, demand loan off, suggest
 busi sens need invest upturn futur demand. earlier concern
 weak oversea clearli start materi, part due weak
 part due gener high-tech retrench influenc larg number economi.
 view forecast turnaround oversea base question
 oppos appear like.
 face weak sens risk, least mind,
 downsid, argu probabl noth. could number
 reason adduc respond recent data, weaker
 expect, respond downward adjust forecast. on
 reason polici work long lag might stoke fire futur inflat.
 cannot complac here, risk futur inflat becom immedi
 overrid polici concern todai must believ on two state go emerg.
 first state economi go rebound quickli we’ll
 unabl adjust polici, would impli either won’t abl read incom
 data won't fortitud respond them. think thing
 unlik. second state would warrant favor polici action todai
 worri labor market tight seen like abat believ
 inflat go rise even face below-trend growth. extrem version
 view so-call stagflat. think we've on case stagflat, on case
 driven surpris increas oil price. seem unlik face great
 stagflat risk believ we’re unlik get surpris oil price front
 shock would throw economi wai term creat pressur sudden
 
 47
 
 8/21/01
 
 uptick inflat. third risk inflat might pick gradual time. stage
 seem far less polici concern weak becom
 widespread longer last.
 now, second school argument respond incom data
 downward revis forecast. second school argument sai frequent rate
 chang add uncertainti accompani statement creat neg psycholog.
 fact, think market built expect fed eas todai believ
 uncertainti would greater didn't respond incom data move forward
 reduc rate. would also sai that--rather ad consum malais--honest
 statement central bank, even reassur, build credibl far
 would fals sens optim. think it's quit import statement reflect realiti
 see risk understand them.
 third argument adduc lower rate meet
 reduc rate over-stimul sector. again, plausibl; fact, it's true. reflect
 fact interest rate adjust clearli work impact interest-sensit
 sector. rais rate, hous hurt; lower rate, hous help.
 influenc asset price activ interest-sensit sector, influenc entir
 economi. refus act like transmiss mechan
 monetari polici. follow approach, would obvious ty hand
 behind back.
 believ final argument adjust rate meet mai
 fact find rate stimul thu over-stimul economi.
 regard recogn, think rang estim equilibrium real rate,
 
 48
 
 8/21/01
 
 actual equilibrium real rate would gradual go economi weaken.
 degre stimulu actual start decreas keep rate unchang face
 weaken economi.
 let conclud sai judgment baselin forecast hope
 realiti, risk certainli downsid, argument move rate
 polici meet strike far weaker argument favor move them.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. i'm go offer bit anecdot
 inform complement thing alreadi said, try duplic
 alreadi tabl. up fedex contact report much world
 well, though fairli optimist europ. up contact
 said januari june up busi europ grown doubl-digit rate. growth
 slow bit now, still expect posit. fedex contact report
 europ on area growth continu; also report doubl-digit growth
 export europ busi within europ. optimist growth
 fedex busi go continu 8 10 percent rate europ. compani
 trim capit spend somewhat. up contact said major cutback take place
 airlin industri gener cargo segment cut. taiwan
 unit state japan unit state, capac cut. compani
 report signific amount substitut awai premium express busi
 standard ship busi, would consist effort around
 econom.
 contact wal-mart said compani’s preliminari experi tax
 
 8/21/01
 
 49
 
 rebat 25 30 percent check cash wal-mart--wal-mart cash
 check charg--ar spent spot store. also note wal-mart
 find labor market condit still tight sale associ. obvious, minimum wage
 slightli minim wage posit, appar eas labor market
 higher paid occup show market sale associ. said it's
 difficult year ago hire peopl. retent up, still problem
 fill vacant posit. thought rather interest. also emphas pressur
 wal-mart see health-care cost; cost go 20 22 percent
 year increas mai wors next year. note on develop area
 spread legisl restrict make difficult firm appli
 restrict pre-exist condit. compani rel gener healthcar benefit find guess might call “advers select” them. peopl
 know pre-exist condit try gain employ firm.
 gener note, issu todai whether substanti monetari
 stimulu place. i'm convinc is. question whether stimulu go
 effect, when. think it's time issu. i've interest fact
 longer-term interest rate come down, come last week two.
 ten-year rate still essenti decemb. it’s easi, us ten-year
 strip, decompos rate variou matur. put togeth tabl show 0
 2-year part it, 2- 5-year forward rate, 5- 10-year forward rate. let
 read number. august last year, 5- 10-year forward rate extract
 strip 5.6 percent. end decemb, 5.6 percent. fridai, 6.0
 percent. 5- 10-year matur hang fairli high. happen
 
 8/21/01
 
 50
 
 declin we’ve seen 10-year rate due almost entir declin 0 2-year
 part mayb somewhat declin 2- 5-year part.
 now, on make situat 5- 10-year forward rate
 unaffect gone last year? incident, try speak
 question, let sai lot idea lag come experi
 longer rate follow short rate signific extent. look histor data,
 six-month period everi percentag point drop feder fund rate gener
 accompani drop 10-year rate 30 35 basi point; that's averag
 experi. on reason we’re perhap see much result might
 expect lot effect typic come hous. hous remain high
 plateau mortgag interest rate realli haven't come sinc decemb.
 substanti declin last year much year.
 interpret maintain level 5- 10-year forward rate--whether it's high
 differ matter--as reflect market convict longer-run growth potenti
 economi affect event last year. market view
 go period adjust. all, posit mani peopl
 around tabl state. help reinforc convict. whether it's right
 not, don't realli know. think lot reason optimist that.
 view correct, think it's logic expect demand
 technolog equip necessari achiev product gain go
 resum. demand go resum otherwis we’re go get
 product impli outlook economi. over-expans
 industri backlog work off. equip rather
 
 51
 
 8/21/01
 
 short us life. normal depreci period pc three year someth like that.
 backlog go work demand come back.
 suppos view--our outlook interpret market’s outlook
 5- 10-year forward rate remain high is--is correct potenti growth fact
 goe back toward dreari level from, sai, 1972 1995. happen,
 we’re go end lot inflationari pressur current anticip.
 reason we’re go get product growth there’s lot
 inertia compens wage process.
 offer idea. emphas recent behavior long end
 market rel short end veri, unusu experi. look data
 korean war on--just put column spread sheet--you convinc
 veri, unusu period. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. meet ago made
 comment economi suscept chronic acut risk--the chronic risk rise
 inflat acut risk recess. comment drew chuckl peopl told
 afterward like analog. problem now, wisdom
 hindsight, statement doesn’t look good recess risk also prove
 chronic. month offici privat forecast project
 turnaround demand growth immin, economi recov, econom
 growth get back track. bright spot year, part
 turnaround materi. overal condit seem roughli weak
 earlier year, despit signific expansionari dose monetari fiscal polici
 
 52
 
 8/21/01
 
 cut energi price. forecast recoveri push back push back again;
 alwai seem around corner never quit here. doubt point
 realli turnaround, patienc sever test.
 we’ve talk point weak sever meet there’s
 need belabor issu. probabl seriou question profit outlook. profit
 expect recov, it’s hard see strong turnaround busi invest. inde,
 staff show yesterdai profit outlook technolog share s&p index
 drop rapidli portion s&p show high price-earn ratio,
 possibl foreshadow declin stock price.
 intern sector also grow increasingli worrisom. seem
 demand growth driver anywher world. standard intern forecast show
 recoveri. main sourc futur strength--if call that--in world economi
 seem unit state high incom elast import
 economi recov, pull demand trade partner. on forgiven
 consid rather weak reed.
 steadi beat disappoint new take toll expect--so much
 beig book got lot plai press coupl week ago, report
 econom malais begin spread manufactur sector offic space,
 truck, ship servic. sens report remark;
 all, slowdown would expect spread. neg expect becom
 pervas report beig book much impact normal doe.
 even gdp revis impact. david wilcox point earlier, gdp revis
 chang inflat output gap, first-order impact monetari
 
 53
 
 8/21/01
 
 polici. bea write growth recent year, take big slice capit
 invest profit. profit chang could indirectli caus problem demand side,
 given prevail weak profit expect. invest chang hurt suppli
 side, lower capit deepen compon product chang estim potenti
 growth next year. not, sure, true structur product chang
 alter due capit put place, alreadi knew cyclic
 weak. it’s still disappoint see product growth spurt took pride
 partli undon new data.
 let sai word lag; mention those. lag monetari
 polici long. also variabl. strike time cycl becom
 difficult read exactli process monetari lag. long rate--and
 similar bill pool said--actual went last fall start lower
 short rate. drop long rate go effect, work
 system alreadi. anoth channel monetari polici work dollar.
 report earlier, dollar hadn’t realli gone coupl week ago.
 third channel equiti market. anybodi know interpret equiti market, pleas
 come forward sai piec! think question exactli
 monetari lag cycl rather complic. think notion sai “well,
 start lower rate eight month ago, effect ought come now” best
 oversimplifi. fiscal side, talk lot tax cut.
 offset factor involv lot state gotten fiscal difficulti result
 develop go throughout countri state actual rais
 tax, offset feder tax cut.
 
 54
 
 
 8/21/01
 
 still bright spot. hous consist strong. price-earn
 ratio stock reason stabl. consumpt, note, held
 well. turnaround could still right around corner. moreov, view
 time polici mistak. monetari polici, think us would agre,
 follow roughli proper path, get rate earli significantli. given
 prolong slowdown--which dai might begin call chronic--there seem
 need monetari booster shot. thank you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. previou greenbook project strengthen growth
 fourth quarter recoveri growth near trend level output near potenti
 2002. believ sens agreement forecast stabil, forecast
 provid strong case hold polici unchang last meet’s move.
 hand, pattern year continu seri downward revis forecast,
 follow addit eas move effort restor earlier forecast 2002.
 first question ask prepar todai’s meet were: “ha forecast
 stabil?” “is forecast 2002 still line reason approxim trend
 growth full employ?” answer help assess need
 eas room maneuv--or threat overshoot eas further.
 assess, howev, complic, david wilcox note present,
 nipa product revis. outlook context monetari polici decis
 view best view term growth actual output rel potenti term
 util rate. perspect, growth rate 2001 2002 greenbook
 forecast mark line staff’s downward revis trend growth,
 
 55
 
 8/21/01
 
 therebi virtual replic previou greenbook’s project unemploy rate
 inflat. stori still forc train move economi
 recoveri recoveri put economi near full employ trend growth next
 year, it’s hard see need eas room maneuv.
 tell truth, stori doesn’t feel entir right. remain tension
 evid persist weak incom data stori recoveri.
 question face forecast round mani quarter lie data stori.
 end insert on quarter look like
 previou weak quarter--in case it’s fourth quarter year--befor get
 transit quarter two wai trend growth. least pattern suggest
 significantli asymmetr risk downsid.
 assess much eas appropri whether done enough,
 anoth consider import. declin feder fund rate littl direct
 effect aggreg demand instrument encourag accommod
 overal set financi condit, lower short-term rate pass lower longerterm rate, equiti price, dollar. fact--and issu presid pool
 governor gramlich comment on--long-term rate fall level
 time began eas, least recent. furthermor, equiti price significantli
 lower dollar higher.
 ask staff run simul frb/us model assess effect
 cumul eas overal financi condit. first, began simul
 first quarter 2001 held real feder fund rate constant baselin forecast.
 altern scenario, impos path fund rate greenbook 2002.
 
 56
 
 8/21/01
 
 ran altern scenario two assumpt. first case, assum
 histor regular pass-through longer-term interest rate, equiti price, dollar.
 second, constrain latter variabl follow actual path last
 eas. result indic that, assum histor regular, would
 virtual effect real gdp second quarter. real gdp would
 percentag point higher end year 3 percentag point higher
 end 2002. howev, given actual path financi variabl, level real gdp would
 1/4 percentag point higher end year 1/2 percentag point higher
 end 2002. is, instead provid power stimulu, eas offset
 restraint come declin equiti price appreci dollar, leav littl net
 stimulu overal financi condit.
 problem simul experi fail give fed credit
 declin interest rate second half 2000 anticip fed eas 2001.
 staff redid simul begin third quarter last year. august
 last year, feder fund futur indic absenc expect chang
 fund rate next year. declin long-term rate follow reflect expect
 subsequ fed eas. approach count declin long-term rate second half
 part stimulu cumul eas. benefit lower long-term rate
 offset effect declin equiti price second half last year.
 somewhat surpris, least, net financi condit actual becom
 restrict rather stimul begin account mid-2000.
 standpoint monetari polici strategi, rais question whether
 monetari polici adjust variat pass-through fund
 
 57
 
 8/21/01
 
 rate broader financi condit, episod episod. make polici judgment
 basi forecast, adjust would natur occur. rais caution note
 guidanc outcom-base polici rule effect calibr averag pass
 through.
 rate, analysi suggest tension forecast. point
 monetari polici on forc promot recoveri yet analysi show best
 mai run place. sure, also suggest aggress eas prevent
 otherwis might slide recess. howev, recoveri greenbook
 must base improv financi condit forc plai--for exampl,
 effect lower energi price, stimul fiscal polici, perhap importantli
 natur forc recoveri follow end inventori correct end
 retrench high-tech invest.
 worri, therefor, whether path recoveri, also worri
 overshoot well. seem dynam expans suggest upward
 instabl growth. dynam cyclic swing growth, it’s economi
 return trend growth slowdown recess stai there, natur move
 trend growth. therefor, recoveri wai mai face twin challeng
 move monetari polici back neutral time fashion contend abovetrend growth time inflat bit least long-run target economi
 alreadi oper close capac. eas todai undoubtedli complic
 adjust. failur see traction move date result downsid
 risk encourag take risk overshoot todai leav tomorrow task
 return neutral avoid inflationari consequ overshoot.
 
 58
 
 8/21/01
 
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. usual, time discuss
 thoroughli dissect evalu economi, littl remain ad. pleas
 indulg short-timer conclud rumin.
 first all, it’s necessari acknowledg, almost everyon ha, signific
 disappoint data come intermeet period. main driver
 slowdown, capit overhang dry capit expenditur, look better. inventori
 correct, great surpris, drag still. world econom outlook look even
 bleak, polit financi tension threaten exacerb situat further.
 although hous somehow continu levit, recent auto sale mai hint
 consum tire, could becom seriou concern.
 everyth neg, cours. industri product labor market
 condit mai stabil. tax rebat check flow, fed eas kick
 in, inventori balanc come view, energi price fall. nevertheless,
 balanc on must concern. last meet, specul balanc
 risk might move toward symmetri. time, expect firmli camp
 todai. inde edg direct, i’m readi yet drive tent peg
 settl in. i’d like to, can’t.
 shift subject bit, two strain recent media comment strike
 wronghead. first suggest monetari polici isn’t work.
 peopl given thought economi might look like todai polici
 chang year? anyth, i’d suggest polici work quickli usual
 precis need most, shore consum stock market confid.
 
 59
 
 8/21/01
 
 tradit lag impact polici start felt.
 second, on alreadi start hear complaint recoveri weak
 come. wonder critic ponder implic strong rebound?
 given high absolut level activ even todai, hope expect
 recoveri moder. earli boom begin would lead quickli major
 new problem.
 mr. chairman, view monetari polici part economi’s problem
 todai. go forward, see monetari polici margin role solut.
 first year strong polici respons critic i’m proud wai
 committe respond time. feel visibl modestli support
 natur forc recoveri remain patient, effect.
 let conclud began. obvious, balanc thing still weak.
 continu believ mantra recoveri initi tax interest rate cut rebalanc
 inventori posit, aid lower energi cost now, perhap, somewhat lower dollar.
 cannot ignor seriou invest collaps, danger world situat,
 possibl tire consum. realli concern must remain
 concern time expect relax bit. it’s possibl mai
 problem ahead us yet see. rate, we’re wood yet.
 chairman greenspan. thank you. coffe avail.
 [coffe break]
 chairman greenspan. let’s turn kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. mani remark
 committe’s june meet todai, special characterist
 current slowdown shape appropri cours monetari
 polici like effect.
 
 8/21/01
 
 60
 
 particular, major driver slowdown seem
 re-evalu profit new capit equip--especi
 high-tech equip. circumst, lower interest rate
 like cushion result declin invest demand
 partial. importantli, though, polici eas work
 household sector, lower interest rate bolster asset price
 wealth give direct incent spend reduc cost
 acquir hous household durabl good. polici action mai
 also help maintain consum confid. judg price
 hous activ hous market, well
 maintain pace consum durabl purchas, regard date
 eas action inde much predict
 intend effect. lower interest rate undoubtedli keep
 equiti price fall much earn disappoint.
 bolster household spend, polici lai foundat
 recoveri capit inventori invest, work indirectli
 multipli acceler mechan.
 characterist current episod suggest
 275 basi point polici eas far mai produc
 degre strengthen aggreg demand, least time,
 movement similar size might past.
 polici ineffect--that “push string.” rather,
 declin interest rate oper power
 unusu forc restraint. re-evalu capit
 profit seem produc larger persist
 decreas invest spend busi cycl.
 larg revis expect profit reduc equiti price despit
 lower interest rate. moreov, high-tech product spread
 wide around world, drop-off demand,
 output, equiti wealth. economi also threaten,
 dollar depreci respons polici eas foreign
 economi absorb weaken demand
 unit state exchang rate channel. final,
 household spend never substanti depress, stock hous
 consum durabl probabl drop desir
 level. impli recoveri spend economi
 start firm mai less ebulli usual, sinc lack
 extra push so-call pent-up demand household often
 seen past.
 circumst, feder fund rate mai need lower
 longer might anticip produc return
 sustain growth around economi’s potenti.
 unusu restrain forc partli impound
 
 8/21/01
 
 61
 
 
 measur equilibrium real feder fund rate, result
 declin appreci last year. henc, portion
 decreas feder fund rate necessari keep polici
 tighten rel yardstick. measur r*
 gener reflect full extent restraint spend.
 equilibrium rate estim medium-term
 concept--the real feder fund rate economi eventu
 produc potenti temporari shock worn off.
 thu, temporari shock, atyp asset price movement
 weak invest rel longer-term trend, tend
 embodi measur us. shock
 larg persist, seem time, real rate need
 held appreci rang estim equilibrium rate
 foster satisfactori econom perform. moreov, mai
 reason believ true rang r* lower given
 bluebook. estim reli staff’s judgment
 nairu. unemploy rate appreci 5-1/4
 percent suffici contain inflat, equilibrium rate
 lower gap current real fund rate
 correspondingli smaller.
 polici eas substanti leav fund rate well
 estim equilibrium without potenti risk
 drawback number also note last meet.
 regret degre frequenc variat feder fund
 rate adjust. concern, part, wide swing
 polici instrument would creat uncertainti unsettl
 market. but, appropri calibr, chang fund rate act
 shock absorb, cushion effect real-side disturb
 aggreg output price. larger shock, larger
 necessari movement polici instrument. sure, polici
 excess activist, accentu busi cycl react
 perceiv shock practic ebb quickli insuffici
 forward look. seriou problem occur
 polici sluggish--destabil economi financi
 market allow inflationari deflationari tendenc cumul
 central bank act littl. major lesson
 predecessor took experi 1970s
 mani observ drawn tepid respons bank
 japan earli 1990s burst asset bubbl.
 potenti troublesom concern rais real
 feder fund rate well equilibrium level whether polici
 tighten time enough manner forestal emerg
 higher inflat. current circumst, inflat pressur
 might difficult head could aris demand strengthen
 
 8/21/01
 
 62
 
 consider long cost begin push price even
 rel weak economi. thing equal, wider feder
 fund rate gap, greater risk would seem be. balanc
 possibl possibl weak economi
 could deeper prolong anticip need
 keep inflat check would seem nub decis
 todai.
 staff forecast could seen describ rough balanc
 two possibl, unchang stanc polici.
 forecast, polici accommod enough get growth gdp
 back rate increas potenti next year, help
 fiscal stimulu, lower energi price, inher tendenc
 aggreg demand expand longer-term growth rate. dave
 wilcox emphas, though project growth actual output
 revis appreci forecast, growth
 potenti, leav output gap inflat outlook much
 differ june greenbook. result small
 margin excess capac labor market second half
 next year, unit labor cost alreadi pick up, slack
 mai need insur counter price pressur associ
 rapid trend compens, recent slow structur
 product growth, consequ narrow profit margin.
 core pce inflat held constant staff forecast, rate
 littl 1998 1999. forecast last month
 semiannu monetari polici report, committe member saw
 much stronger growth lower unemploy rate staff.
 especi differenti continu prevail, committe mai
 see eas incur enough addit risk build
 inflat pressur toward end 2002 offset ad assur
 would give reason rebound growth earlier next year.
 howev, keep rate unchang mai requir confid
 forecast--your staff’s--than committe
 point. eas last meet, partli assess
 weight put realiti near-term weak
 project longer-term strength. continu persist
 shortfal actual growth, even rel downward-revis
 forecast, mai reinforc assess, argu anoth 25
 basi point eas meet. effect, anticip pickup
 economi start lower base. moreov, number
 element current situat could seen suggest
 risk shortfal econom activ next quarter
 greater risk higher inflat later next year. data
 anecdot capit spend yet indic abat
 pace weaken sector allow confid project
 
 8/21/01
 
 63
 
 
 far declin invest go. vinc point out,
 revis growth foreign economi, like unit
 state, on-side. consumpt threaten
 effect soften job prospect confid possibl
 drop equiti price earn expect continu
 pare. inde, late last week, announc disappoint earn
 sale caus appreci declin equiti price
 widen risk spread credit market.
 light near-term weak, committe mai see
 potenti inflat pressur suffici far futur allow
 detect earli sign growth acceler price pick
 take time step, even eas. seem consist
 market assess like action outcom.
 market particip built near-term eas
 structur interest rate also tighten next year. turnaround
 appar seen occur soon enough keep inflat low,
 judg result survei inflat expect
 rel modest level longer-term inflat expect deriv
 treasuri secur, fact declin late.
 regard, market particip econom forecast appear
 mark outlook growth inflat last
 month, larg respons unexpect weak demand
 moder inflat. result drop interest rate
 exchang rate help cushion effect lower equiti price
 econom activ. keep stanc polici unchang
 meet would tend lower equiti price rais bond
 yield--a result committe might want see unless
 view market particip react inappropri
 develop econom situat.
 given tenor incom inform, econom
 activ fall short expect project growth revis
 downward, bluebook writer assum would judg
 balanc risk still tilt toward econom weak, even
 left polici unchang meet. point futur,
 committe see risk near-term weak balanc
 risk higher inflat longer term, would presum
 want shift balanc risk statement explain reason
 announc. on path point would final eas
 perceiv put polici suffici accommod postur
 throw risk balanc. altern, committe might retain
 assess unbalanc risk littl even stop
 eas yet confid threat ad weak
 abat suffici. latter sequenc would consist
 behavior 2000 concern inflat.
 
 8/21/01
 
 64
 
 effect, summer last year, still saw risk point
 higher inflat, enough warrant chang stanc
 polici. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. question don? not, let get start.
 think it's fairli evid, certainli retrospect, see absorpt
 larg capit loss throughout econom system. don't know whether on would call
 structur adjust, certainli embodi standard postworld war ii econometr model. it's differ sort phenomenon it’s clearli
 engend set forc larg without histor preced post-world war
 ii period. mean we're look type sever busi cycl contract
 economi experienc occas pre-world war ii period, mani respect
 process adjust similar earlier contract. number
 indic, current weak obvious concentr capit good market
 substanti extent stem downward adjust long-term earn expect.
 suspect declin expect realli quit modest. believ
 happen, think indic last meet, uncertainti respect
 chang outlook foster signific rise risk premium capit good
 market. essenti mean hurdl rate requir induc capit
 expenditur increas. inde, on talk term firm’s refus invest cash
 flow unless return realiz in, sai, 14 month chang pc everi year
 latter obvious remain function three four year. noth happen last
 year alter underli condit except chang judgment. pc haven't chang.
 technolog underli infrastructur expand inform system haven't
 chang. inde evid todai suggest previou conclus
 
 8/21/01
 
 65
 
 outlook capit invest still basic true, name firm long
 wai go exploit total avail capit invest offer signific abov-hurdl
 rate return. happen simpli fundament shift gener degre
 confid. sens expect clearli overdon upsid,
 underdon, mai put wai, downsid; continu
 normal cycl, busi environ human psycholog, run cours.
 on could argu obviou evid, inde number
 argu, econom condit deterior sinc last meet, think
 assess accur. economi clearli collaps. fundament evalu
 behavior economi still basic same, earli spring concern
 fals dawn remain. inde, look aspect even todai.
 mai recal, indic june meet corpor earn go
 particularli difficult technic issu nearer term. problem relat fact
 june secur analyst estim doubl-digit increas third-quarter per share
 earn, season adjust annual rate, estim credibl.
 question mechan downward adjust would start emerg.
 frankli, emerg littl differ expect. thought second
 quarter pretti much lock in. all, end month, inform
 technolog system firm place, knew pretti much earn
 would on except. it's call end-of-quarter adjust
 consider discret. look third quarter see less enjoy
 prospect earn, firm decid move bad new second quarter.
 result, report fairli dramat declin second-quarter earn stem
 
 66
 
 8/21/01
 
 downward revis end quarter credibl base real event.
 all, it's though still old quill pen dai busi firm three
 week behind bookkeep.
 been, cours, dramat downward revis expect thirdquart earn. second-quarter earn revis down, still
 signific season adjust increas expect earn per share estim
 analyst third quarter. earn forecast still distanc go
 downsid. presum lead indic near-term earn, so-call profit
 warn come compani, show fairli signific evid sizabl
 downward revis mix. think on kei reason why, believ quit
 appropri, greenbook project capit invest continu soft second half
 that, histori tell us, chanc invest spend turn around quickli fairli
 remot get turnaround cash flow. it's issu take overhang
 capit invest. think busi firm process that; mai even
 done larg extent now. project capit spend fall
 sustain level, inde sens build backlog. market never go
 over-extens back normal. can’t recal case happen, yet forecast
 alwai tend project happen. get close think
 happen realiz it's turn around over-adjust downsid
 yet occur. sens busi cycl issu; it's human cycl issu.
 data, cours, bad psycholog. inde, look profit
 data, part problem nation incom product account number, lot
 weaker data s&p 500, fact data reflect compani
 
 8/21/01
 
 67
 
 must report ir. mean valu exercis option report
 compens employe reduct pretax profit. standard fasb account,
 that's wai it; account standard, firm higher earn
 number. ir number, includ larg dollar valu exercis option,
 ad big chunk report compens employe taken big chunk
 profit recent year. obvious, valu option rapidli depreci
 number. sens go see compens per hour slow significantli,
 also see modest buoyanc start occur underli earn figur,
 matter compani sai, know stock option game that's plai.
 know can't hedg stock option exercis effect cost
 deriv hedg option grant usual fairli hefti sum monei.
 effect go short valu stock option,
 expens lot compani. implicitli go help help
 cycl. sum, think profit figur probabl unduli depress point.
 moreov, energi cost come contract cost energi still somewhat
 higher spot price, delai effect impact high energi cost profit.
 now, i'm sai soon get recoveri profit. find
 prospect exception unlik reason price power market across
 nation. would suspect whole episod lower rate
 inflat, even pce consumpt deflat. look price structur, see
 littl evid discount come end, member point out,
 perhap help sens factor buoi household consumpt.
 household consumpt household demand gener clearli
 
 8/21/01
 
 68
 
 sourc strength hold economi togeth. regard think evid
 increasingli persuas capit gain realiz sale home insert fairli
 signific amount purchas power economi. inde, gain appear
 enough significantli offset neg effect declin equiti price
 consumpt expenditur. look data, persuad
 deflationari effect lower equiti price concentr capit good market.
 lower implicit rate return price captur reflect somewhat less think
 would anticip household sector. and, best judg, wholli
 reflect fact propens consum realiz capit gain home
 appear significantli higher unreal capit gain home capit
 gain gener equiti. strike reason view import support
 hous provid expans. suspect without support would
 observ much lower level econom activ.
 liquid inventori continu apac. rate liquid slow
 appreci. fluctuat month month. book valu data question,
 altern wai estim inventori chang essenti confirm rate liquid
 signific. howev, inventori-sale ratio hold rate declin
 consumpt industri product line rate declin inventori.
 sum, foreign economi clearli weaken significantli, situat
 best judg economi held household demand, fortun
 run somewhat better think mani us would anticip. press reaction
 juli retail sale figur thought quit startl. take sale gasolin
 motor vehicl, retail sale figur realli strong, yet press plai
 
 69
 
 8/21/01
 
 tepid. person consumpt expenditur higher juli, third-quarter expenditur
 rise even go anywher august septemb. so, insofar judg,
 kei sourc support economi come spillov hous
 household demand. cours, strength new construct home help, believ
 power forc total gdp stage turnov exist home engend
 realiz capit gain.
 believ distanc go get period weak.
 think forecast stage essenti reflect hope. yet see evid
 begin turnaround. it's economi fall apart; not. econom
 condit continu erod get sens anecdot report around
 countri. possibl except jerri jordan’s select sampl! clearli, gdp still grow
 1 percent rate, inevit find larg number compani well
 would case experienc minu 5 percent rate declin activ.
 widespread anecdot report expos contain mani straw
 suggest upturn, wai economi look cyclic bottom. fact,
 go back look previou bottom, find peopl sai exactli said.
 inde, necessari condit bottom exhaust neg psycholog set
 stage upturn optim.
 believ eventu get project upturn. don't think greenbook
 forecast wrong mean. exampl, weekli chain store sale data look quit
 impress. data got morn suggest tax rebat spent.
 spent, know $36 billion rebat, thei’ve got
 posit impact. even so, recoveri like long process, presumpt
 
 8/21/01
 
 70
 
 upturn occur quickli view total misread underli
 adjust capit loss occur. mean complet, don't
 think get vibrant respons economi capit loss reason
 fulli absorb. activ mani sector economi alreadi rel
 high level, extent recoveri cannot larg. rememb, motor vehicl
 hous sector still experienc well normal level activ, certainli stage
 cycl. think process adjust still long wai go.
 outlook remain subject good deal uncertainti, think mani
 suggest, appropri polici stage move feder fund rate
 notch lower. 25 basi point reduct strike appropri. go 50 basi
 point, action would alarm everyon extent don’t think fulli appreci
 point.
 thought reaction latest beig book interest. ordinarili,
 market tend view beig book term implic polici, whether fed
 go move rate on wai other, that's it. time differ. market
 took beig book evid fed credibl institut. sourc sai
 economi soften spillov weak
 manufactur sector. accept said, market turn believ
 sai. first time quit while, credibl base
 done. credibl organ crucial, said go 50
 basi point todai think would alarm everyon.
 think risk remain obvious weight toward econom weak,
 point go stop eas process. said last meet,
 
 71
 
 8/21/01
 
 suspicion stop market effect tell us stop.
 show up, exampl, greenbook forecast recoveri actual begin materi
 --when distinguish forecast realiti. need real evid
 capit good market bottom, profit eros stabil, see
 sign upturn instead still neg whenev evalu individu
 compani do. instead get that, would start get report sai result
 week mix. haven't seen mix report long time. i’m refer
 incident survei staff make period 6 10 compani rotat
 sampl basi. dai report come indic result mix
 first sign would take someth happen. would sai point
 real-time surveil economi, especi clearli acceler
 deterior abroad, on sai yet complet eas process. so,
 would put tabl reduct 25 basi point risk weight toward econom
 weak. vice chair.
 vice chairman mcdonough. concur recommend, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, polici choic close call.
 support propos eas, think reason argument leav
 fund rate unchang time. first, appear consensu--support
 outlook, greenbook, even lower 10 percent blue chip panel forecastersthat alreadi enough stimulu pipelin produc signific pickup activ
 next year so. second, although certainli hope correct expect
 
 8/21/01
 
 72
 
 inflat figur mai turn bit better forecast indic, chanc
 current period slow growth end littl reduct inflat. might
 miss chanc littl opportunist progress inflat. third, know quit
 bit octob meet, especi effect tax rebat. argument
 made wait inform. i’m concern
 consider, support 25 basi point cut fund rate insur
 addit downsid surpris econom activ. also would prefer retain balanc
 risk statement weight toward econom weak.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, agre part recommend,
 25 basi point cut balanc risk toward econom weak. mention
 50 basi point cut, would scare peopl. would add zero, think
 would impact. view time consum confid busi
 confid extrem import economi.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you. interpret cours polici consist
 kohn said outset. is, best judg situat, we’re try prop
 compon aggreg demand interest-rate sensit inventori correct
 process run cours condit attitud chang favor wai capit
 spend. don’t think that’s unreason polici it’s probabl best avail polici.
 i’ve indic befor, i’m concern lag mean
 futur cours action. let add i’m oppos quarter point reduct
 fund rate stage. won’t get lag issu great length except sai
 
 73
 
 8/21/01
 
 believ go chang cours adopt least polici stabil
 there’s total persuas evid economi reacceler major wai. sai
 think we’re go reluct chang cours it’s appropri
 would call recognit lag. it’s unlik evid
 accumul wai entir convinc it’s time stop eas polici.
 experi situat past evid come mix
 extend period time, we’re go make best judgment
 happen. addit, think time publish data--the anecdot,
 cours, mai help--we won’t know economi rebound well fact. let’s
 suppos, illustr purpos, economi realli start reacceler first
 quarter. well, won’t get much data first quarter well second
 quarter data unlik convinc well third quarter. i’m
 concern recognit lag go forward.
 chairman greenspan. want sai think techniqu know
 improv great deal.
 mr. stern. well, sincer hope you’re right proof pud.
 chairman greenspan. well said! presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. think propos right.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, support part recommend.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 74
 
 
 8/21/01
 
 ms. minehan. support recommend, mr. chairman.
 concern similar presid stern’s possibl other around tabl won’t quickli
 recogn economi turn around polici easi long.
 given ar, seem polici need littl easier order provid
 appropri level support. struck comment virtual whole world
 economi support consum spend residenti hous market unit
 state. it’s power thought on occur well. favor
 move think need care go forward reason presid stern
 mention.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, you’ll forgiv person note, let make
 coupl comment here. meet june, support quarter point reduct
 fund rate, on fomc colleagu came said “gee, you’re realli
 chang stripe. old inflat hawk us know?”
 ms. minehan. actual me!
 mr. broaddu. that’s fair question. answer would give
 question rememb committe full credibl. lot us
 sai could ever achiev credibl, would give us greater flexibl
 move fund rate short run conjunct chang econom condit.
 and, cours, think consider credibl. downsid risk
 still quit substanti, other mention, think need take advantag
 credibl. sai thing bit differ: unlik situat number
 earlier postwar episod, don’t need recess contain inflat inflat expect
 
 75
 
 8/21/01
 
 point. mai recess ultim mai not. do, think it’s
 import fed perceiv contribut it--or wors, actual caus it.
 i’m readi disappoint market expect todai. therefor, agre favor
 go ahead expect quarter point reduct. don’t, think would big
 surpris quit disrupt.
 said that, isn’t doubt, though, real fund rate far
 zero. economi near bottom--and might disagre
 bit seem there’s least mild evid could be--i think
 need prepar revers cours necessari begin tighten polici.
 point--and realli main point would make--i think need
 prepar market gener public possibl, don’t think we’ve done
 adequ point. lot wai it. on wai would go ahead drop
 rate quarter point meet go symmetr direct. howev, agre
 would push it. nevertheless, believ statement,
 increasingli import signal mai road, indic clearli
 there’s least possibl eas cycl mai approach end.
 object ought try preempt much quick develop market
 expect yet anoth rate cut next meet, we’ll greater flexibl
 meet. would hope statement time might languag like that.
 chairman greenspan. well, stage preliminarili statement
 two thing, last time: on, mention much reduc
 rate sinc begin year; two, elimin notion intermeet move.
 also rememb importantli last time cut fund rate
 
 76
 
 8/21/01
 
 25 basi point 50. think set pace. clearli, point see pictur
 becom mix--when data ceas indic weak almost across board--that’s
 first sign bottom hit. we’re least meet awai that, mayb two;
 realli don’t know yet. think clear bottom thi.
 agre that.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, could comment. think
 sai we’ve reduc fund rate total 300 basi point continu take
 notion intermeet move, financi market interpret statement
 exactli wai want.
 mr. broaddu. think help, bill. given level fund rate now,
 think addit phrase might prudent. i’m sure i’m sell anybodi here!
 [laughter]
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. mr. chairman, support recommend. agre
 think road--in quarter mayb year--have move fund
 rate todai might complic problem. think it. would also
 underlin someth said, name right we’re posit r r*
 drop. we’re realli get far balanc might seem.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. given view econom
 outlook risk observ, think part recommend polici correct.
 support propos.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 77
 
 
 8/21/01
 
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend. think
 argument anoth modest eas move made around tabl. would sai
 --and suspect other offer argument side june meet-had revis argument come todai’s meet. want make point,
 though, gari stern, cathi minehan, al broaddu made. i’m
 comfort yet, even respons al, quit figur exit strategi.
 need wai convei that, intern extern, much
 explain. al, made sale me! don’t know whether answer phrase
 statement what. continu eas continu balanc risk statement
 wai been, i’m sure get treadmil quickli suspect we’re
 go want to.
 chairman greenspan. think market go take us treadmil.
 mr. guynn. hope that’s wai it’s done.
 chairman greenspan. fact, could actual arrang it, would
 ideal wai. word, ideal wai would don’t shock market
 suddenli get feder fund futur rate flatten data begin
 look better. moment see noth prevent us that. goverrnor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, like other, worri bit adjust
 becom necessari economi begin recov side current
 problem. support recommend. think it’s right todai.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 8/21/01
 
 78
 
 
 mr. jordan. thank you. first, i’ll make sure next meet
 get mix report also strong report! [laughter] bank’s
 director turn bearish two three month ago sai, “wait minut,
 thing start improv.” i’ll make sure hear report, too.
 associ comment jack guynn, al broaddu, gari
 stern. i, too, worri concern mention. also believ risk high
 extern event materi requir us respond. we’re go respond
 wherev ar, mai respond aggress. i’d rather
 dry powder us there’s noth littl adjust domest
 polici allevi situat extern unit state view
 threaten. don’t see small adjust polici stanc like
 help turn around psycholog within unit state. think analysi right
 capit spend; start improv risk start narrow. get
 process risk premium start narrow return
 busi usual? don’t know, worri exit strategi.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, think propos put tabl quit
 reason would support it. let make coupl comment. think polici
 accommod right becom accommod move.
 view it’s market nervou uneasi. main street also nervou
 uneasi. propos action serv address import degre and, therefor,
 support it. agre concern lag abil
 revers cours appropri time; isn’t scienc part involv recogn
 
 79
 
 8/21/01
 
 so. trust we’ll abl time. i’m support
 recommend point.
 on thing sai, due defer al broaddu, want
 expand statement. argu hard statement shorter think stai
 wai. view market recogn stanc action happen
 economi--that best wai get messag across--and react inform
 appropri time.
 chairman greenspan. take vote, sinc press statement
 relev part decis here, would ask secretari distribut copi draft. let
 sai done close de minimi chang previou statement
 could come with. michel, provid word last statement well?
 ms. smith. ye, propos languag shown, strike-out indic
 chang previou statement.
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. okai, actual see chang
 previou press releas. took presid hoenig’s advic, see.
 vice chairman mcdonough. he’s import fellow.
 mr. hoenig. i’m flatter.
 mr. mcteer. excel.
 vice chairman mcdonough. amen!
 chairman greenspan. okai, vote 25 basi point cut
 risk toward econom weak. read direct languag, pleas?
 mr. bernard. languag page 15 bluebook. it’s littl hard
 
 80
 
 8/21/01
 
 find come chart 3, blue-shade section it: “the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist reduc feder fund
 rate averag around 3-1/2 percent.” balanc risk statement press releas
 read: “against background long-run goal price stabil sustain econom
 growth inform current avail, committe believ risk continu
 weight mainli toward condit mai gener econom weak
 forese futur.”
 chairman greenspan. call roll, pleas. 
 
 mr. bernard. 
 
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor kellei
 governor meyer
 presid minehan
 presid moskow
 presid pool
 
 ye
 ye 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 chairman greenspan. recess briefli feder reserv board
 meet discount rate. reason we’re go recess, know, press
 statement presuppos discount rate action taken. that’s assur
 cannot adjourn. mai ask board member go offic? hopefulli we’ll back
 shortli confirm action discount rate.
 [recess]
 chairman greenspan. board governor accept discount rate request
 
 81
 
 8/21/01
 
 seven bank. meet adjourn upon confirm date next
 meet, is-mr. bernard. octob 2nd.
 chairman greenspan. octob 2nd. awar, interest
 dai, mai mai devoid conflict monetari polici reason.
 monitor situat fairli close need make adjust meet
 date locat we, cours, contact immedi.
 mr. ferguson. mr. chairman, said meet date locat. presum
 date would stai locat might chang circumst warrant.
 chairman greenspan. ye, would assum that. amend remark
 accordingli. shall go lunch?
 end meet
 
 
