 meet feder open market committe
 march 20, 2001
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., begin 9:00 a.m.
 tuesdai, march 20, 2001.
 present:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. kellei
 mr. meyer
 ms. minehan
 mr. moskow
 mr. pool
 messr. jordan, mcteer, santomero, stern, stewart, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder reserv bank
 richmond, atlanta, san francisco respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 ms. cum, messr. fuhrer, hakkio, howard, hunter, lindsei, rasch,
 reinhart, slifman, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 ms. smith mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 
 2
 
 mr. ettin, deputi director, divis research statist, board
 governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 messr. madigan, olin, struckmey, associ director, divis
 monetari affair, research statist, research statist
 respect, board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank atlanta
 messr. eisenbei goodfriend, mse. krieger mester, mr. rolnick,
 senior vice presid, feder reserv bank atlanta, richmond,
 new york, philadelphia, minneapoli respect
 ms. orreniu, economist, feder reserv bank dalla
 mr. trehan, research advis, feder reserv bank san francisco
 mr. haubrich, consult, feder reserv bank cleveland
 
 transcript feder open market committe meet
 march 20, 2001
 
 chairman greenspan. i’d like welcom dino ko first
 meet offic fomc. tent welcom dave wilcox, sinc he’s
 legal board offic welcom goe escrow! we’ll clear
 quickli though, first agenda item elect dave wilcox
 associ economist fomc serv first regularli schedul meet
 decemb 31, 2001. would somebodi like move that?
 ms. minehan. move.
 vice chairman mcdonough. move.
 mr. ferguson. i’ll also move nomin.
 chairman greenspan. approv without except. welcom.
 would somebodi like move approv minut januari 31st meet?
 vice chairman mcdonough. move approv, mr. chairman.
 chairman greenspan. approv without object. turn
 dino ko.
 mr. ko. thank you, mr. chairman. i’m go continu tradit
 anoth tall, wavi-hair gui glass refer chart distribut
 morn.1/
 chairman greenspan. alwai thought prepar
 him! [laughter]
 
 1
 
 copi chart append transcript. (appendix 1)
 
 3/20/01
 
 2
 
 mr. ko. first page familiar forward rate
 agreement depict red declin u.s. interest rate
 last month. committe’s januari meet, cash
 forward rate stabl first began decreas
 equiti market fell pressur, announc earn
 shortfal corpor sector, specul regard
 intermeet move increas. specul fuel
 comment former fed offici, fact start give
 precis probabl intermeet eas. current,
 three-month cash rate--the solid red line--alreadi 5 percent,
 market anticip eas beyond action
 mai mai come meet. chatter
 75 basi point cut meet coincid spillov
 weak nasdaq broader stock indic.
 earli week, primari dealer expect 50
 basi point eas move meet, though minor, 10
 25, forecast 75. anoth measur expect,
 april fed fund futur, 4.84 right now, though it’s
 difficult disentangl degre reflect expect
 75 basi point eas meet 50 basi point move
 todai follow intermeet move.
 move euro area--the blue line--both cash forward
 rate larg stabl sinc begin year.
 european central bank (ecb) symmetr rhetor,
 try prevent market anticip earli eas
 take call wait-and-see approach. would note
 forward rate began trade cash rate around earli
 novemb, roughli two month dynam
 observ unit state. european offici dismiss
 suggest market snif euro-area slowdown
 explain forward market pull
 movement u.s. market. mayb ye, mayb no.
 forward rate anecdot survei suggest market
 anticip 25 basi point eas ecb spring
 total 50 basi point fall.
 japan--the set green line--we see rate basic
 made round trip sinc last june. bank japan (boj)
 initi rais rate august pull back last
 week two cut discount rate cut overnight
 call rate. yesterdai boj announc chang
 oper procedur; indic target current account
 balanc balanc sheet, possibl increas acquisit
 japanes govern bond (jgb) rather target call
 rate per se. japanes market close todai, we’ll
 
 3/20/01
 
 3
 
 wait reaction tomorrow market. call rate
 expect trade near zero.
 turn page two, set chart updat version
 on introduc last time measur financi condit,
 take differ two-year rate polici rate
 major central bank. polici rate variou
 central bank involv slightli differ matur; us
 overnight target us target much two week.
 top panel two-year govern yield less central
 bank’s short-term polici rate bottom panel two-year
 swap rate less polici rate. top panel show german
 two-year note versu ecb’s refinanc rate. bottom
 panel us euro swap rate versu ecb rate.
 whether measur two-year note
 invers occur first swap rate
 invers follow month later, seem financi
 condit, on accept good measur them,
 rather tight earli year. now, sinc januari fomc
 meet, central bank canada, unit kingdom,
 japan also eas polici. ecb move.
 degre invers broadli similar, observ time
 last committe meet.
 turn page three, shown develop
 japanes financi market last month. top
 panel dollar/yen graph invert scale, see
 yen depreci sinc decemb
 122 122-1/2 region. market gener view polici
 tokyo desir weaker yen, japanes offici
 try appear encourag weaken.
 ministri financ (mof) taken laissez fair approach,
 market convinc accord wish.
 nevertheless, mof try walk fine line, want
 antagon interest side pacif.
 middl panel show declin jgb yield.
 involv interest move 1.60 1.15
 percent, especi sinc financ minist quot sai
 fiscal situat japan verg
 “catastroph.” seen downgrad japanes bank,
 least bond market seem outweigh
 expect interest rate would fall. perhap market
 anticip yesterdai’s announc boj. regardless
 mai think it, jgb market asset
 
 3/20/01
 
 4
 
 choic period stress japan. even yield near l
 percent, carri, near zero financ cost, still fairli
 profit. there’s sizabl risk bank insur
 load bond, confid market
 falter.
 bottom panel show topix nikkei indic.
 15 20 percent, perhap
 surpris given happen economi, i’m sure
 karen discuss later. declin magnitud,
 topic bank capit adequaci come back fore, especi
 mark-to-market account soon introduc.
 interestingli, bank sub-index actual perform line
 broader averag. wide held presumpt
 govern pump monei bank need
 help bad debt cleanup.
 page four, top panel euro-dollar exchang rate
 sinc begin year, time committe
 first decreas rate earli januari. interest point
 weak euro, surpris trader analyst,
 given reduc gdp forecast countri, equiti price
 pressur we’ve seen, reduct u.s. interest rate
 versu steadi rate europ.
 middl panel show degre interest rate converg
 period sinc januari 1, especi notabl
 short end. green line show three-month spread libor
 dollar euro time deposit, move
 150 basi point near 20 basi point. blue line twoyear swap differenti, come around 100
 basi point 40 basi point. red line, 10-year swap
 spread, stabl. less pronounc shift
 measur mai suggest market perceiv reduc return
 dollar asset short-run phenomenon.
 bottom panel chart valu u.s. dollar yearto-date basi rang currenc. see,
 dollar appreci roughli 5 percent, give take,
 currenc. appreci occur despit
 neg mention befor. market particip
 puzzl might explain it. among explan
 market mai get wrong, mi-price
 go on. anoth v-shape recoveri factor
 market look beyond vallei. less benign
 interpret market price slowdown
 
 3/20/01
 
 5
 
 countri yet embed econom forecast.
 perhap, though i’m persuad, there’s safe-haven effect
 go on. reason question seen
 indicia true safe-haven situat, widen
 bid-ask spread sign stress market. whatev
 caus, survei suggest portfolio manag mai
 overweight euro rel benchmark. so,
 pure technic perspect, risk euro near term
 portfolio manag move toward neutral, euro might
 rough time least short-term basi.
 turn next page, top panel reflect lower yield
 seen coupon portion fix incom market.
 recent steepen yield curv evid; curv
 steepest sinc late 1998. part reason
 short end outperform long end expect polici
 continu eas, extent realloc
 fund equiti bond, though that's hard point get
 handl on. underperform long end might also
 least part reflect comment made secretari
 treasuri. comment rais question mind
 peopl administr’s commit buyback program, would affect long end primarili, sinc
 that’s purchas focus.
 mention safe-haven flight-to-qualiti factor. again,
 doesn’t seem much evid yet true safe-haven
 effect, although on area keep ey emerg market.
 spread emerg market bond index (embi)
 increas 100 basi point last month half.
 see red line turkei green line
 argentina--those sub-compon j.p. morgan’s embi-the spread widen polit situat countri
 deterior. new overnight argentin financ
 minist resign mai mai help; we’ll see. market
 reaction far, least earli trade, involv littl chang
 spread, think messag “stai tune.”
 page six provid updat commerci paper market
 chart format you’ve seen befor. top two panel compar
 year-end 2000 spread--in red--versu spread previou
 five year 30- 90-dai commerci paper. bottom panel
 depict yield far year. california power situat
 downgrad promin compani like daimler
 lucent rais anxieti earli year, amount
 outstand commerci paper actual declin last four
 
 3/20/01
 
 6
 
 month. reduct a2/p2 paper outstand sizabl,
 on-quarter total. good new short-term
 debt refinanc longer-term matur and, fact,
 issuanc invest grade high-yield paper
 run fairli strong pace year date. it’s noteworthi
 a2/p2 spread remain high level rel
 a1/p1, even interest rate fallen. creat bit
 conundrum market will lend
 lower qualiti rate compani long-term basi unwil
 short-term basi.
 final, page seven, point two reserv head
 tax season. top panel blue bar indic actual
 level major tax receipt march-to-mai period
 1998, 1999, 2000. red, green, orang bar indic
 project new york, treasuri, board staff
 month 2001.
 bottom panel blue line repres new york
 staff’s project level treasuri’s gener balanc
 period march 15th mai 31st. forecast elev
 level treasuri’s balanc fed late april-earli mai,
 $15 billion $20 billion. perspect,
 compar peak $30 billion last year histor
 peak $52 billion 1997 tax season. underli
 reserv period, assum $12 billion long-term rp
 roll make zero assumpt soma purpos,
 roughli $16 billion averag. expect desk us
 mix term rp deal reserv need period.
 mr. chairman, foreign oper
 intermeet interv; need vote domest
 oper. i’d happi answer question.
 chairman greenspan. differ march, april, mai
 project new york bank board staff realli quit substanti. there’s
 lot monei 2 percentag point differ. endeavor find
 guess like appropri on?
 vice chairman mcdonough. better sai new york! [laughter]
 
 3/20/01
 
 7
 
 mr. ko. i’m sure new york right answer! endeavor
 find differ model. guess might
 differ capit gain project. case, don?
 mr. kohn. don’t know.
 mr. ko. might account differ.
 chairman greenspan. doesn’t matter. it’s new york
 right we’re wrong! [laughter] got messag!
 argentina, mr. cavallo replac mr. murphi, hear. also gather
 thei’ve abandon auster program consequ.
 ms. johnson. i’m go cover develop
 brief, might want wait discuss that. actual though, think
 uncertainti report.
 vice chairman mcdonough. thei’re negoti.
 ms. johnson. oh, mr. murphi definit mr. cavallo in.
 origin, mr. cavallo name cabinet secretari chief. appear
 current cabinet secretari might stai mr. cavallo take economi
 ministri post. guess is, whatev wai end up, broad power
 inde.
 chairman greenspan. question dino? not-vice chairman mcdonough. move approv domest
 oper, mr. chairman.
 chairman greenspan. without object. right, let’s go
 chart show, speak. us call that.
 
 3/20/01
 
 8
 
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. simpli
 pick march greenbook perus forecast sheet,
 could understand might conclud staff must
 extend vacat--either liter figur--over
 past two month. could event turmoil
 recent week left mark econom project?
 forecast mai leav impress we’ve done noth
 intermeet period. well, let assur took
 endless meet, hour debat, ream comput output
 noth--an outcom might support view
 product govern sector! fact, would like
 make case morn that, despit mani surpris
 econom financi data, good reason
 end fairli close start out.
 let begin near-term develop,
 consider quantiti data digest. net, data
 paint stronger pictur economi earli 2001
 anticip time januari meet,
 revis forecast first-quarter real gdp growth
 small neg small posit. among surpris, hire
 averag nearli 130,000 januari februari, contrast
 expect privat payrol would flat first
 two month year. sale new car truck run
 annual rate 17 million unit period,
 report automak suggest pace slacken
 bit month. result, light motor vehicl sale
 quarter like exce earlier forecast on million
 unit. likewis, start sale singl-famili home
 run higher level expect. and, outsid
 residenti sector, construct activ estim soar
 januari. even new order capit good, anecdot
 new bad, rose sharpli januari level well
 look for. final, level inventori
 invest fourth quarter last year came $20
 billion earlier forecast, result downward revis
 estim gdp growth quarter, also point less
 drag inventori invest current quarter.
 basi reason upbeat read labor
 market firm spend indic, case
 could made continu underestim current
 strength economi. includ scenario
 greenbook, purpos aesthet symmetri,
 see credibl upsid risk forecast.
 
 3/20/01
 
 9
 
 end, howev, persuad incom
 inform paint fundament stronger pictur
 underli economi. still view data, taken togeth,
 suggest experienc sharp slow final
 demand implic slow product
 amplifi effort correct inventori overhang.
 consequ, anticip manufactur output outsid
 motor vehicl fall nearli 3-1/2 percent annual rate
 quarter fall 1 percent pace second quarter. size
 declin factori output point offset downsid
 risk near-term outlook.
 inventori dynam like plai signific role
 shape contour activ come month. motor
 vehicl sector, figur promin date
 weak seen manufactur, real headwai
 made. combin product cut, sweeten
 incent, fleet sale, stock light motor vehicl
 work past month. cours, fleet sale and,
 lesser extent, us increas incent mai
 delai full extent necessari adjust. regard,
 continu view automak’ product schedul
 optimist, expect shortfal current plan. but,
 doubt inventori situat industri
 better shape coupl month ago.
 elsewher, inventori-sale ratio remain high number
 industri--most notabl machineri, semiconductor, lumber,
 metal, chemic, textil. last project, see
 ongo effort achiev better align stock sale
 weigh heavili activ middl year,
 knock 3/4 percentag point gdp growth quarter
 1/2 percentag point second quarter.
 recent spend indic inde signal greater
 strength final demand, adjust could proce
 quickli current forecast. i’d sai
 optimist score. note earlier,
 reason think part recent strength motor
 vehicl sale transitori, consum confid
 household balanc sheet deterior markedli recent
 month, think consum spend like sluggish
 period ahead. new book capit equip
 jump januari, data noisi, subject substanti
 revis, appear contradict widespread report weak
 equip demand. moreov, near-term weak
 
 3/20/01
 
 10
 
 economi like effect current incom, earn,
 sale feed back slower growth household
 busi spend second half year.
 told, project economi limp along 1
 percent annual rate second quarter--a pace
 summer prevail three-quarter year
 like accompani notic rise
 unemploy rate.
 project gradual reacceler activ
 similar trace januari greenbook. last
 forecast, cessat inventori correct result
 somewhat stronger growth product. moreov, continu
 expect fiscal polici provid modest boost demand,
 assumpt small portion project tax cut
 made retroact year, boost come bit earlier
 previous assum. befor, declin energi price also
 expect help bolster real incom growth corpor
 balanc sheet.
 know, made consider larger adjust
 assum path feder fund rate. baselin path
 march forecast 75 basi point previou
 project. despit substanti chang, growth real gdp,
 unemploy rate, inflat much differ
 januari forecast. view, number power forc
 work offset stimul effect lower shortterm interest rate and, essenc, lower equilibrium real
 feder fund rate. sure, long rate come
 consider, seen effect lower
 rate spend, especi construct sector.
 aspect financi environ turn restrict.
 largest singl factor stock market,
 fallen nearli 10 percent previou project. won’t
 pretend know stock market head but, take
 forecast structur product growth given, implicit
 equiti premium forecast move vicin
 histor norm. currenc market, dollar move
 even fund rate fallen, trajectori project
 higher previou forecast. combin downward
 revis foreign activ, chang extern outlook
 also act attenu effect polici action. factor
 develop, project level real gdp
 2002 touch januari forecast.
 
 3/20/01
 
 11
 
 also saw littl reason chang inflat forecast.
 incom data gener high side
 expect, especi core cpi pce.
 measur show 1/2 percentag point acceler
 period year ago. gave small weight
 recent upsid surpris consum price, basic leav
 2001 price forecast unchang earli point year.
 notic slack develop labor product market, pressur
 wage price begin diminish later year. and,
 indirect effect declin energi price also reliev
 inflat pressur, expect core inflat tail
 2002.
 obvious signific understat sai
 economi face larg risk period ahead,
 highlight strong crosscurr data.
 declin consum confid, exampl, appear odd
 still strong level auto home sale. forecast,
 taken middl ground indic.
 highlight greenbook consequ economi
 sharp rise person save rate, might result
 increas precautionari save accompani drop
 confid. els equal, 1 percentag point rise save
 rate could add 1 percentag point unemploy rate
 end 2002.
 also uncertain extent capit stock
 overhang mai develop busi sector. differ
 model differ period comparison tell quit differ
 stori. forecast consist overhang
 develop depress equip invest, especi hightech invest, level suggest fundament
 summar model. forecast assum
 overhang larg, growth invest spend get back
 track earli next year. again, tri give sens
 magnitud risk coupl altern simul
 high-tech invest weaken extent seen
 recess. cours, tech invest could weaken even
 thi--sometim unpreced happen--but
 seem like reason start point. taken itself, high-tech
 recess caus economi grow slowli
 alreadi weak baselin. high-tech retrench
 combin wide recogn slow pace
 technic progress, accompani drop stock market
 
 3/20/01
 
 12
 
 slump invest spend would suffici creat
 outright recess.
 think simul us gaug dimens
 econom consequ variou shock. readili
 admit also seriou shortcom.
 review set simul weekend,
 nag feel analysi fail captur full rang
 risk confront you. borrow lesson risk
 manag literatur, would note consid
 uncertainti econom outlook, it’s like unforeseen
 covari creat problem. interplai
 confid, stock market, invest, polici could well
 power sum influenc taken
 isol.
 past coupl week, seen interrelationship
 risk begin extend beyond domest economi
 encompass notic econom financi develop
 abroad. observ, i’ll turn floor karen who,
 virtu respons follow rest world’s
 economi, probabl know thing two complic
 covari.
 ms. johnson. develop global economi
 move quickli alwai welcom direct.
 morn comment briefli develop emerg
 sinc prepar greenbook. includ latest new
 bank japan, upward drift exchang
 valu dollar, januari trade data releas
 morn, develop potenti crisi countri.
 mondai, bank japan announc set measur
 effect reinstat zero interest rate polici
 chang oper procedur. move respons
 grow percept japanes economi danger
 slide recess problem within japanes
 financi sector becom critic. market expect
 return zero interest rate, surpris scope
 chang announc bank. bank implement
 polici target outstand balanc privat financi
 institut hold rather aim particular overnight
 interest rate. propos increas balanc
 current 4 trillion yen level 5 trillion yen lower
 overnight interest rate zero. effort convinc market
 short rate remain there, thu induc lower rate farther
 
 3/20/01
 
 13
 
 matur spectrum well, bank pledg keep
 balanc elev year-on-year cpi inflat stabil zero
 abov. moreov, bank also announc willing
 purchas addit jgb, necessari. japanes market
 close todai holidai, direct read market
 reaction announc. long-term interest rate,
 move 1.16 percent fridai, edg
 london trade sinc announc.
 move toward addit monetari eas part broad set
 initi announc variou japanes offici recent
 week. announc includ plan achiev
 complet resolut non-perform loan bank
 system, put place mechan provid support equiti
 price, chang tax regulatori provis
 increas liquid trade real estat market.
 greenbook forecast, anticip return
 bank japan zero overnight interest rate would come soon.
 howev, remain somewhat skeptic commit
 effect reform japanes govern, given contradictori
 statement variou offici lack strong polit
 leadership, prime minist mori appar verg
 step politician come forward lead
 reform effort. consequ, revis greenbook
 forecast real output growth japan year minu 1/2
 percent. bank japan’s announc make us slightli
 optimist. much depend market expect
 chang whether element need reform proce,
 especi financi sector. overal, see
 situat better balanc, upsid risk well
 substanti downsid risk baselin forecast.
 seri disappoint data releas yet polici
 announc accompani depreci
 yen; intermeet period, yen move 6
 percent term dollar, much occur last week
 earli week. dollar gain well canadian
 dollar euro. balanc, staff’s index dollar
 term currenc major countri risen
 4 percent intermeet period. greater strength
 dollar time signific slow rate growth u.s.
 output downward adjust u.s. equiti price
 somewhat puzzl. on possibl explan market
 particip share view slow u.s. economi
 prove short live perceiv rate return
 
 3/20/01
 
 14
 
 u.s. asset longer run remain rel attract.
 inde, market mai reflect expect ecb
 offici reluct eas economi slow,
 impair attract european asset. mai also be,
 dino mention, safe-haven incent contribut
 flow dollar asset, asset market global becom
 volatil.
 januari trade data releas morn. nomin
 deficit good servic $33.3 billion, littl differ
 greenbook project line market
 expect. januari, export import move
 slightli decemb remain fourth-quarter
 averag. balanc, data trade, conjunct
 balanc payment data fourth quarter receiv late
 last week, would chang forecast significantli
 greenbook.
 final, emerg market countri continu attract
 attent attent market well. mondai, turkei
 imf announc framework new imf program
 financi support, follow float lira februari 22.
 fund signal immedi plan offer new monei.
 program succe, difficult polici measur
 requir turkish author. without seriou effort
 mainten confid part privat creditor,
 risk failur. current, market seem await
 inform specif program.
 addit, argentina experienc polit stress
 relat econom polici agenda. last fridai, economi
 minist lopez murphi announc set fiscal measur
 impli seriou fiscal restraint order come close
 perform criteria establish argentina’s imf program.
 announc trigger resign sever member
 cabinet repres left wing coalit. sinc then,
 former economi minist domingo cavallo agre join
 govern, last night lopez murphi resign two
 week offic. implic move cours
 polici remain uncertain, although mai fiscal restraint
 lessen. mondai, s&p put rate argentin
 borrow credit watch neg outlook, asset market
 react advers. polit risk econom risk
 argentina remain high.
 we’d happi answer question.
 
 3/20/01
 
 15
 
 chairman greenspan. question colleagu? presid parri.
 mr. parri. karen, i’d like ask two question japan. first is,
 chang announc japan indic term polici thei’re embrac
 form inflat target? secondli, month ago
 discuss, press least, indic japan revert previou polici
 zero interest rate, hayami would forc resign. haven’t heard anyth
 last dai. wonder could comment element.
 ms. johnson. think came close inflat target could
 comfort, given said publicli long ago
 inappropri time. see announc sens grand compromis,
 attempt littl someth everybodi. peopl advoc
 inflat target kind expect adjust step got statement
 reserv remain elev level deflat ceas, zero
 slightli posit. implicitli, think, inflat target zero small
 posit number.
 mr. parri. right.
 ms. johnson. announc higher number, think would
 credibl. view made reason compromis score.
 peopl argu kind liquid-base, unconvent
 step got switch reserv target instead current polici interest rate
 target. got promis govern might inde bui jgb--not
 commit, least open door idea. peopl push
 
 3/20/01
 
 16
 
 direct got signal govern prepar fact
 extent.
 answer question ye, exclus. shown
 flexibl option air long.
 point themselv, think understood peopl japan,
 step go move japanes economi recoveri.
 facilit success measur, suffici
 bring real turnaround.
 vein, talk hayami resign japan move back
 polici zero interest rate seem evapor month ago.
 heard suggest resign immin. fact, talk
 reluct make move would lead resign
 background. mai increas urgenc we’ve seen variou
 announc past month heighten percept troubl
 thei’re in.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. coupl question, karen. on follow-up
 presid parri’s. i’ve wonder time case argentina japan
 on know when, percept best policymak countri,
 situat gotten bad enough trigger action. look thi, thought
 it’s bad enough yet think lot option avail
 
 3/20/01
 
 17
 
 them. heard still express skeptic ey bad enough yet
 fix.
 ms. johnson. it’s skeptic abil accomplish it,
 percept it’s necessari. think biggest problem face japan right
 polit. simpli polit weak. ldp doesn’t seem know
 do. person past six month articul
 strong view seem abl build suffici polit
 base carri dai. fact prime minist mori still offic. talk
 move dai somebodi els take ldp
 deni that’s resign. issu upper hous elect juli kind
 hurdl parti. strong person, would dump mori
 put person in. there’s vacuum polit leadership, lack awar
 problem ar. ldp good posit sens problem
 need fix basic area privat sector gotten
 greatest support year. let add footnot said. think
 leader japan understand. don’t think believ peopl reli on--the
 businessmen local offici--understand. leader believ take
 step necessari, peopl support them, mayb pure self-interest
 mayb lack awar. caught can’t turn
 support everybodi understand altern, aren’t
 quit yet. level public offici, problem lack polit
 anyth els. give carefulli reason argument isn’t go
 chang anyth. problem.
 
 3/20/01
 
 18
 
 mr. jordan. well, that’s mean “is bad enough fix yet?”
 think somebodi said option problem.
 appar still think lot option, far deal peopl
 get peopl bui solut.
 ms. johnson. tokyo seldom don’t pretend
 close contact, it’s certainli impress popul japan
 act countri crisi. act, 10 year problem
 plagu economi, prepar anyth effort solv
 them. get go work. seem resign present situat
 terribl unhappi it. sens think point valid. read
 event past two month heighten awar bigger pictur part
 peopl posit someth. understand financi
 sector put huge risk declin stock market. understand
 seriou probabl economi slip outright recess
 again, would put pressur asset price could caus real financi
 crisi. think awar gener appreci. insur compani
 financi intermediari seriou problem. downward
 movement stock price go aggrav problem. urgenc
 here. quit right man street seem feel sens
 urgenc.
 mr. jordan. okai, that’s help. question
 exchang rate suggest hypothesi thought
 interest. heard sai expect feder reserv either
 
 3/20/01
 
 19
 
 eas enough stimul stronger recoveri, combin expect
 ecb eas suffici, caus dollar stronger
 euro weaker.
 ms. johnson. mayb!
 mr. jordan. okai, know doesn’t show textbook.
 ms. johnson. interest rate arbitrag condit go
 give on!
 mr. jordan. i’m wonder whether reflect seriou
 rethink factor determin exchang rate time.
 ms. johnson. ye, suppos. we’ve actual done research that.
 we’ve taken sort kitchen sink approach put everyth think
 right hand side equat sort recent data. yield
 real breakthrough. didn’t give rel growth rate quit much major role
 on might thought, although usual thing appear equat.
 research suggest throw think know, data
 didn’t fit well either, frankli.
 chairman greenspan. tri coin? [laughter]
 ms. johnson. i’m bit reluct get entir rel growth
 bandwagon, even though think market particip see ecb’s constant statement
 somehow vulner rest global economi--that thei’re
 go fine therefor don’t need eas--as worrisom. believ that’s
 weigh euro, that’s put sentenc remark. know,
 year ago thought primari factor rel stock market. talk
 
 3/20/01
 
 20
 
 somehow u.s. stock market began go down, go
 major event dollar and, fact, perhap biggest reason worri
 stock market. never mind economi, never mind wealth effect, declin
 stock market go caus enorm disrupt exchang market.
 believ didn’t happen. make littl leeri get
 enthusiast notion rel growth realli stori. kind
 market confid, long-term perspect, respect invest unit
 state busi opportun domin busi opportun. japan
 certainli doesn’t offer opportun appar europ doesn’t offer it.
 game three major currenc, notion seem prevail despit
 cyclic event.
 chairman greenspan. karen, possibl chang toward
 unit state dollar occur much slowli underli product
 acceler impli? could lag effect sens lot
 capit invest come unit state, specif direct invest, realli
 stock adjust catch-up? mai reflect rest world, specif
 europ, would like rel unit state. sinc somewhat
 physic limit much monei on move particular point time,
 credibl we’re look would find stock adjust
 model? perhap capit inflow reflect fact desir level
 invest still actual level. word, even though desir level
 fall, mai still actual level.
 
 3/20/01
 
 21
 
 ms. johnson. certainli could be. fact is, even though
 volum reduc, still plate merger acquisit announc
 forth tabl. vein, receiv on unexpect bit inform
 fourth-quarter balanc-of-payment data. mani element data
 alreadi known actual tabl produc, don’t know anyth relat
 direct invest. on surpris fourth-quarter data big reduct
 flow direct invest payment abroad. is, peopl hold direct
 invest unit state took real beat fourth quarter got much
 less incom might expect invest. that’s doubt
 reflect u.s. economi fourth quarter and, hopefulli,
 bounc back. that’s big part pictur earn peopl make
 foreign direct invest unit state disappoint again, could produc
 chang.
 chairman greenspan. mean earn fall, capabl
 repatri anoth currenc goe dollar therefor less upward
 pressur?
 ms. johnson. well, i’m think retrospect peopl--the
 japanes doubt--didn't realli think invest made countri
 1980s good idea. it’s possibl european come
 view 1990s.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. coupl question you, david, i’d like
 look littl beyond forecast horizon. comment altern
 
 3/20/01
 
 22
 
 scenario aggress reduct fund rate. know project
 inflat rate 2002 scenario i’d like get impress
 might impli 2003.
 second question effect polici construct
 activ, given comment greenbook statement sector.
 bank region begin lend aggress real estat.
 pursu aggress polici eas, would perhap effect push
 yield curv down? lower capit rate real estat, could see
 fairli dramat shift fund sector peopl look deploi asset,
 might caus some--for lack better word--overbuild real estat area.
 construct take impli real capit rate fall, effect
 think might road?
 mr. stockton. first question easier monetari polici
 scenario greenbook, know, even scenario unemploy rate
 still rise nearli 5-1/4 percent year-end littl 5-1/2 percent
 end 2002. don’t see much disinfl benefit rise
 unemploy rate accord model--which we’ve alreadi discuss
 littl weak particular area--the depreci exchang rate
 accompani aggress eas monetari polici offset disinfl
 benefit somewhat. beyond 2002 period, unemploy would still bit
 estim sustain rate, we’d probabl see mild downward
 pressur inflat 2003. forecast, slight upward tilt natur
 rate assumpt without acceler product there’s
 
 3/20/01
 
 23
 
 tendenc natur rate rise. wouldn’t get lot disinfl beyond
 project wouldn’t see inflat pressur either.
 now, term aggress eas scenario potenti creat
 overbuild real estat sector, certainli possibl. it’s
 difficult forecast error bank might make, certainli
 tradition made kind error previou long period econom strength.
 moreov, real estat price quit firm construct activ remain
 strong despit weaken we’ve seen stock market slow we’ve
 output growth. so, eas, think would certainli risk
 real estat side.
 mr. hoenig. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, i’d like make
 comment work we’ve new york mysteri exchang
 rate. rather go textbook try figur exchang rate
 behav been, attempt look actual happen
 explan. go back 1970, sai, look fundament, purchas
 power pariti tend lumber along predict path. two period
 multi-year trend don’t seem immedi explan--the weak
 dollar 1970s strength dollar latter part 1990s.
 seem fit well period differenti product. forget
 yen moment look synthet euro ’70s real euro
 recent year, differenti much favor europ, product
 
 3/20/01
 
 24
 
 countri began collaps ’73 1-1/2 percent annual rate. latter part
 1990s differenti product, well know, much favor.
 factor seem provid good explan trend line dollar
 down, especi mid- late 1970s, sinc 1995. think market
 came realiz import product rather late. 1996-97 think
 someth differ happen look product,
 weren’t make speech sai there’s product revolut go
 unit state. sinc time market least becom
 comfort notion product chang import. we,
 feder reserv, deem quit expert area number us-includ you, mr. chairman--have sai believ higher product
 trend still place, think give underli strength dollar.
 factor seem fit reason well explain shorter trend
 currenc seem market expect growth rate differenti next six
 month. don’t mean actual happen, peopl sai expect
 happen next six month. seem give us fairli good fit shorter-term
 move exchang valu currenc. so, believ product differenti
 given dollar strong lift euro sinc 1996-97, expect
 stronger growth countri help recent. question is,
 peopl current think growth rate unit state like firmer
 fairli soon sooner europ? think coupl reason. even
 though financi market particip express much gloom, dino point out,
 behav v-shape recoveri u-shape recoveri short
 
 3/20/01
 
 25
 
 bottom anticip. europ, peopl seem feel
 leader ecb live bit dream world. peopl see economi
 weaken but, ecb offici make statement everyth right,
 percept ecb touch realiti. mai mai true,
 think that’s grow market percept.
 anoth relev factor fairli recent past import
 agricultur sector european countri. share gdp, agricultur realli
 isn’t import, psych societi it’s immens import.
 live pari london did, would thought
 middl farm economi. agricultur’s effect wai peopl think,
 confid sens well be, extraordinarili larg--much larger
 seem warrant share gdp. think malais foot mouth
 diseas, spread rapidli is, pull busi consum confid
 remark degre that, too, reflect exchang rate differenti.
 chairman greenspan. explan squar with, let’s
 sai, peak valu dollar februari 1985, big run up,
 subsequ big run down?
 vice chairman mcdonough. doesn’t. look like aberr
 doesn’t explan basi either fundament either
 two factor i’ve cite. can’t find anyth explain except enorm market
 overshoot.
 chairman greenspan. product differenti, cours,
 actual real rate return differenti.
 
 3/20/01
 
 26
 
 vice chairman mcdonough. exactli.
 chairman greenspan. sort standard. inde, that’s
 essenti karen argu go particular stage.
 vice chairman mcdonough. ye.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. want follow briefli david stockton’s respons
 tom hoenig’s question. on altern simul typic includ
 greenbook last year lower nairu. i’m big fan nairu wai
 find inflat rate go be, continu provid
 altern simul easier monetari polici, would sai inflat?
 mr. stockton. would signific disinfl built
 system. even easier monetari polici, would eas even
 aggress. took simul time, thought
 less import past concern
 present mani simul here. scenario basic suggest least
 anoth 100 basi point eas would necessari get economi right
 track. simul would still show inflat run littl 1 percent
 baselin fund rate assumpt end 2002.
 chairman greenspan. question colleagu? ye,
 presid pool.
 mr. pool. david, question save rate. i’m sure
 intern debat spoke save rate. perhap it’s
 littl zero, let’s assum zero moment. it’s lot easier
 
 3/20/01
 
 27
 
 imagin go plu 4 minu 4; there’s sort asymmetri built
 situat. stock market return histor norm behavior, shouldn’t
 expect person save rate go back toward histor norm?
 mr. stockton. well, depend mean histor norm.
 product growth return, let’s sai, 1 1-1/2 percent rate
 experienc signific period time, would associ
 substanti declin stock market substanti rise save rate.
 save rate could perhap move closer histor norm we’re assum
 forecast. said brief equiti premium forecast
 move back toward histor norm, said “given assumpt structur
 product growth”--or word effect--which significantli norm
 last 20 year.
 mr. pool. product growth from, sai, 1948 1968 1973
 differ we’re look todai, yet save rate back era
 much, much higher.
 mr. stockton. ye, we’ve seen chang longer-term trend
 compon incom. exampl, transfer incom, involv much
 higher propens consum, larger share incom 1960s.
 explain longer-term declin save rate. it’s clear save
 rate could still fair wai go side. on point would make
 caution necessarili take serious current publish level save
 rate. often revis signific amount time annual revis.
 revis level save rate forecast larg measur
 
 3/20/01
 
 28
 
 think bea us number tax year ultim like revis
 down. thei’re optimist about-chairman greenspan. it’s reconcil flow-of-fund number,
 obvious fulli independ still show pretti much trend.
 mr. stockton. ye, inde. we’re talk $15 billion here.
 chairman greenspan. well, there’s anoth possibl explan
 problem, we’re process try evalu point. look
 signific declin save rate nation incom product account
 definit us flow-of-fund data--rememb exclud capit gain--what
 find net asset go down. fact, thei’re pretti much stabl. what’s caus
 save rate go account sens dramat rise debt,
 that’s virtual mortgag debt. differ earlier period versu
 current period number financi vehicl enabl extract equiti
 home, home equiti loan cash-out refinanc. far least
 sourc equiti extract fund becom avail consequ
 turnov exist home. us vehicl significantli higher
 recent period, enabl normal unreal capit gain either realiz
 convert cash mortgag market. problem explan--and
 could explain whole issu--is necessarili consist declin
 save rate base equiti wealth. consist on argu, can,
 extract equiti home function unreal capit gain
 stock market. now, that’s credibl sort portfolio balanc argument, it’s
 bit stretch, mai put wai. so, understand actual
 
 3/20/01
 
 29
 
 relationship equiti extract mortgag market effect
 save rate reconcil capit gain equiti market, we’re
 go abl answer question rais. think realli import
 question.
 mr. pool. might mechan, doesn’t tell us whether
 it’s realli sustain long run low save rate.
 chairman greenspan. inde.
 mr. gramlich. i’ve worri save rate, too. dave,
 said someth minimum mai caus revis comment
 make go-around. person save rate neg .8, end
 simul period goe plu 1.6--a 2.4 percentag point turnaround.
 chang data behavior?
 mr. stockton. chang behavior.
 mr. gramlich. chang behavior?
 mr. stockton. ye, it’s behavior. also, don’t wealthincom ratio go back level earlier. so, even within
 simpl framework us, would reason save rate remain
 histor norm. anoth factor. save rate fallen
 recent year explain factor think drive it. still
 potenti--which assum point--for upsid risk associ save
 rate level we’re project whatev caus save rate declin
 revers go forward.
 
 3/20/01
 
 30
 
 chairman greenspan. question? not, would like
 start roundtabl? presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom growth west undergon
 notabl retrench year rapid expans. howev,
 revis data put twelfth district job growth last year 3-1/2 percent, make
 fifth consecut year growth 3-plu percent. year, tangibl sign
 slow evid number front. high-tech--beyond direct effect
 return realiti dot.com sector, modest--soften appar
 manufactur. across product line see produc cut invest plan
 reduc job transit consider optim year 2000
 weaker demand year. shakeout among internet firm continu
 impact commerci real estat tech center, though offic market basic
 sound. residenti market mix, pickup permit. howev, price
 perform outsid california hawaii somewhat weaker. come month,
 home price like affect declin stock price wither
 option valu, especi california exercis option account 13
 percent wage salari incom 2000.
 energi situat remain distinct neg. natur ga
 extrem exampl price hike 150 percent increas past year
 custom pg&e northern california, twice nation averag.
 regard electr, milder weather brought wholesal electr price
 west, though on-peak spot price still five time higher east
 coast. california, power outag summer seem inevit unless see least
 
 3/20/01
 
 31
 
 10 percent reduct usag. inevit dramat illustr
 roll blackout experienc yesterdai. also, averag wholesal cost west
 high summer sinc good deal state’ power bought
 spot market cover peak usag. howev, rate payer california continu
 shield high wholesal price, state bui power
 accumul undercharg. estim full pass-through wholesal
 electr cost would mean anoth 70 percent rate hike.
 chairman greenspan. that’s seven zero?
 mr. parri. ye, 70. data recent perform nation
 economi mix. job growth, instanc, held better
 expect. hand, industri sector contract sharpli. overal,
 recent data roughli offset, result chang forecast
 economi grow rate 1 1-1/2 percent first half year.
 contrast, recent develop financi market neg
 longer-term outlook. lower stock market like signal slower growth
 spend. stronger dollar, probabl reflect worsen
 condit kei foreign economi, could slow output growth. respons,
 lower assum fund rate path 50 basi point. consequ,
 forecast output growth beyond first half year margin lower
 last time. expect real gdp growth rate come 2-1/2 percent
 second half year almost 3-1/2 percent 2002, posit effect
 recent technolog shock gradual reassert themselv.
 
 3/20/01
 
 32
 
 sinc output growth forecast remain potenti throughout
 forecast horizon, labor market tight elimin late next year. help
 contain inflat. core pce inflat project come 2 percent year
 bit lower next year. despit assum reduct fund rate, must admit
 still see downsid risk economi. concern base part
 recent declin consum confid survei. recent work staff show
 survei mai provid us inform contemporan condit
 data economi becom avail. concern reinforc
 recent behavior stock market. taken togeth expect-base indic
 suggest mani household busi expect see economi weaker
 forecast. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. pace econom activ
 new england slow, number measur continu grow grow
 faster rate rest nation. nonetheless, contact indic sens
 concern futur. consum busi confid off, mani contact
 note credit market tight affect spend plan. report new emphasi
 conting plan concert focu increas product reduc
 cost.
 benchmark revis state employ data januari indic
 region’s job base grew faster previous estim faster u.s. employ
 period. benchmark revis base complet data
 mid-2000 thu incorpor data last two quarter year,
 
 3/20/01
 
 33
 
 consist indic. particular, region unemploy rate
 continu seri low, connecticut experienc lowest state jobless rate
 nation. initi unemploy claim move sidewai rather upward, help
 want advertis, volatil, remain level suggest reason strong
 labor demand. addit, manufactur workweek januari hour longer
 new england rest countri growth rate manufactur
 wage increas well. anecdot, contact continu note tight labor market
 particular concern, though high-tech employe mai easier find.
 on reason new england mai experienc job woe
 part countri mai region’s manufactur industri mix less
 concentr auto steel busi orient toward electr equip
 industri machineri--industri ad job. inde, major
 bank’s beig book manufactur contact report growth sale order, though
 mani note area weak make conting plan case busi
 soften.
 final, fourth-quarter merchandis export data reinforc pattern shown
 broadli employ. dollar valu export risen new
 england nation, individu manufactur industri--electr equip
 on--ar hold particularli well.
 beyond job pictur, aspect region’s economi retain vibranc.
 particular, real estat market remain tight, especi boston metropolitan area.
 forese soften commerci real estat fail dot.com seek sublet
 space longer need. forecast commerci real estat condit suggest
 
 3/20/01
 
 34
 
 space fill rapidli firm space constrain last
 sever year. inde, rent soften good deal commerci
 build wai, nearli fulli commit.
 so, recent pattern econom growth continu boston particularli
 new england gener. warn sign. busi confid
 slump februari fallen sharpli decemb, though index still
 remain 50. consum confid also fell. line nation trend, drop
 larg relat expect futur.
 recent sharp correct technolog stock warn earn
 bode well grow region technolog employ like cisco, intel, emc.
 massachusett state withhold tax sale tax revenu rel
 weak. thu, contact repeatedli stress sens caution econom condit.
 bank’s small busi advisori council met last week
 struck cautionari approach taken even firm believ
 rel recess proof, like
 

 
 spend plan curtail tight credit market face increas pressur major
 custom like wal-mart reduc inventori level demand price cut.
 particular note discuss focu effort increas product
 reduc cost. sometim involv us new technolog. context
 tighter credit market slow cash flow, focu mostli us exist
 technolog better work “harder smarter” mani wai, big small.
 turn nation, sure i’m alon surpris degre
 current consum spend big ticket item car hous odd
 
 3/20/01
 
 35
 
 measur confid futur wealth effect declin
 stock market. certainli, given gloom doom atmospher wall street
 media hype about--as well realiti of--major layoff, on would expect consum
 increas save, pai debt, reduc big purchas
 seem case right now. perhap larger retrench occur,
 continu strong pictur employ incom growth suggest might
 happen later rather sooner.
 regard, recent attend meet polici board kennedi
 school, harvard univers joint center hous studi. group includ
 promin nation residenti builder major supplier build materi.
 go-around, larg nation builder note region weak,
 part indic expect 2001 continu along line 2000,
 on best year ever. builder suffici backlog order
 rel confid 2001, though 2002, cours, remain question. build
 materi supplier, contrast, face excess suppli condit, consolid within
 industri, fall price.
 reflect stronger current consumpt data we, like greenbook,
 revis gdp forecast upward slightli q1, project 2001 remain
 earlier quit close greenbook. similar
 outcom hide number differ number underli forecast,
 on signific. remain less persuad board’s staff 4 percent
 good estim long-term potenti growth. thu, estim rise
 unemploy rate year 2001 half 100-plu basi point project
 
 3/20/01
 
 36
 
 greenbook see measur inflat flatten 2002, declin.
 inde, staff find hard believ unemploy could rise much
 greenbook forecast--140 basi point current level coupl
 year--without much bigger impact demand, confid, host thing.
 develop, turn, would necessit much polici eas.
 clearli, reason believ risk either greenbook
 forecast slightli differ project remain side. stock
 market deterior, foreign outlook, low read busi consum
 confid, high level consum debt, slowdown manufactur,
 seemingli endless suppli bad new high-tech world feed risk.
 think it’s also import rememb experienc rapid
 slowdown extend period extrem rapid econom growth. part
 gloom doom--earn warn, layoff announc, delai new plant
 invest--reflect adjust period robust growth. could get
 hand, it’s true. now, labor market spend indic suggest gloom
 doom complet rule dai.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. sometim it’s hard know
 whether anecdot report intend good new bad new. on
 director recent report gone boat show told
 sold nine person watercraft jet ski year compar hundr last
 year. said “that’s great.” told bought on nine!
 [laughter] report, togeth wall street journal stori well
 
 3/20/01
 
 37
 
 travel boat show columbu gone, prompt us call around countri
 find strong sale travel boat show januari februari.
 surprisingli strong. cleveland attend higher last year
 better expect. larg boat sale last year
 small boat sale stronger, surpris dealer. chicago, detroit, st.
 loui, attend also better last year. new york show
 experienc small declin attend, contact said advers
 weather condit week show.
 also saw stori corrug paperboard produc, first wall
 street journal februari, subsequ cincinnati cleveland newspap.
 someth journalist probabl would consid dirti trick: call
 compani, often reach individu quot stori, inquir
 condit industri. disavow wai stori
 portrai articl. said situat wasn’t nearli bad
 report, though percept fast condit improv appear differ
 somewhat. note mark increas sale march rel first two
 month year, none manufactur contact expect declin
 sale year.
 gener, report director advisori council member
 mix data observ. pocket strength pocket
 weak. case larg truck steel manufactur, sever weak
 expect last coupl year. interestingli, ltv,
 bankruptci start last novemb laid 600 peopl, alreadi recal 400
 
 3/20/01
 
 38
 
 worker earli februari. 200 former worker
 yet recal reappli lower-pai job.
 gener pictur manufactur on weak, except
 includ firm air curtain manufactur, report record backlog
 order--and interestingli, thought--a manufactur hot tub patio furnitur.
 latter report strong rebound sale recent. specif, contact firm
 said late septemb-earli octob order hit wall simpli stop.
 describ autumn month 2000 worst period experienc
 busi. horribl month follow flat decemb januari
 februari compani huge increas--40 percent year year--in order
 hot tub patio furnitur. firm grow 20 30 percent
 year last five year.
 anoth compani headquart district manufactur
 sell nationwid report order construct materi gener
 recent month, order deck side materi record level
 decemb januari. complain energi cost, cours, said
 demand there. even energi sector mix. director report
 travel eastern central kentucki, produc coal ga, see lot
 celebratori high five.
 construct region also mix. public sector infrastructur spend
 still strong; anoth record year orang barrel expect. residenti
 construct sector describ good, commerci sector mix.
 strong demand warehous space, short suppli, industri construct
 
 3/20/01
 
 39
 
 spend significantli expect stai depress. peopl health-care
 industri report it’s still difficult hire worker. still us recruit
 bonus retent bonus sai cost pressur go pass
 health-care premium period ahead.
 look leisur sector--the recreat, travel, tourism,
 entertain busi--and found mix pictur. report,
 howev, signific overbuild restaur, low occup rate hotel
 motel, movi theater chain overbuilt retrench.
 nation economi, seem reason certain
 economi continu slow first quarter fourth quarter.
 think greenbook gener direct right forecast real output
 growth, though won’t go along staff unemploy number.
 figur don’t go along project; doesn’t look right me.
 mayb it’s sort thing cathi suggest--that develop would
 occur employ pattern begin materi.
 mai seen februari survei nation feder
 industri busi releas last week; index small busi
 optim rose februari. especi interest note capit spend
 plan rebound strongli also declin percentag firm
 report rais plan rais price. survei also indic
 credit avail problem. thing look at, appear access
 credit problem confront economi.
 
 3/20/01
 
 40
 
 pace econom activ last quarter quarter like
 persist, current fund rate probabl would high. it’s clear
 current fund rate would inconsist pace econom activ
 greenbook project second half year 2002. steep invers
 yield curv, especi matur on year--with on-year bill rate
 even lower two-year rate--on surfac suggest restraint.
 explos growth variou measur monei credit not.
 balanc, think nation network director advisori council
 member serv us well whole episod. assur
 recognit lag short fourth quarter. act promptli, believ,
 act substanti. think attent go turn
 question time paus let effect action
 inher resili economi start work through. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. incom data suggest
 slowdown econom growth continu region nation. neither
 district nation appear slip recess, howev,
 sign condit improv sinc turn year. still, opinion
 risk remain squar side.
 condit third district similar report time
 last meet. manufactur kei sourc weak district well
 region. busi outlook survei march show manufactur
 activ still declin, albeit slower pace earlier year. index
 
 3/20/01
 
 41
 
 gener activ, new order, shipment, employ, averag workweek
 neg. still, manufactur entir discourag, suggest survei
 indic futur activ mostli posit. respond expect gener
 activ shipment pick next six month; moreov, outlook
 improv somewhat sinc earlier year. capit expenditur plan rel
 weak, howev, suggest respond expect improv
 manufactur strong enough spur gener increas capac.
 seen modest improv retail sale district. januari
 sale tax collect pennsylvania indic slow around holidai season
 end last year revers begin year. retail
 express concern increas consum expenditur gasolin, electr,
 natur ga continu limit sale growth. increas energi price ad
 nearli percentag point philadelphia’s cpi januari last year januari
 year. peco, local util, introduc anoth 25 percent increas
 natur ga price effect march 1st. retail appear quit optimist
 begin place order summer item.
 data valu construct contract suggest work nonresidenti
 build non-build project sustain region least first half
 year. hous permit, howev, expect declin slightli year.
 labor market district still character tight.
 unemploy rate pennsylvania, new jersei, delawar stood 4 percent
 januari, less nation. director tell us continu difficult
 hire skill labor field legal, financi servic, health care. on
 
 3/20/01
 
 42
 
 board member report cutback manufactur increas pool
 skill unskil worker avail philadelphia area temporari employ
 agenc market. fact, mani peopl current emploi come fill
 applic temp firm anticip lose current job.
 summar region outlook, still expect econom growth pick
 moder pace second half year, upturn mai well occur bit
 later previous expect.
 turn nation, incom real sector data suggest u.s. economi
 somewhat better condit turn year, would
 character risk clearli side. growth aggreg demand good
 servic appear stop deceler. retail sale figur suggest
 consum spend grow moder pace, would acknowledg
 strength, especi auto, could reflect temporari incent discount.
 employ data show payrol increas pace well
 fourth quarter last year, unemploy rate remain low. manufactur
 remain declin rate declin seem abat somewhat earlier
 year. recent increas inventori cutback product sale
 suggest inventori remain higher desir inventori correct
 soon origin thought might hope.
 recent drop equiti price worrisom. develop stock
 market could import consequ real demand and, therefor, econom
 growth. rise market past year bolster consum confid
 spend wealth effect. now, fall stock price, revers
 
 3/20/01
 
 43
 
 wealth effect like, signific declin consum confid
 retrench consum spend. anoth risk come abroad. world
 economi seem slow, heard morn. would neg
 implic u.s. export possibl u.s. financi market.
 on upsid factor see final tax cut pass congress,
 might extraordinari effect term increas consum spend. don’t
 believ signific risk, howev, given uncertainti effect recent
 stock price declin, seem like overwhelm concern tax
 reduct. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. past week i’ve
 unsolicit call concern busi leader ever sixand-on-half year job. that’s probabl seventh district economi
 undergo somewhat notic slowdown nation economi, larg
 part due rel greater concentr manufactur industri. report
 manufactur sector contact indic weak time now, we’re
 start hear spillov effect sector economi well.
 nevertheless, anecdot suggest mai near bottom
 manufactur, although assess still quit tent. exampl, much
 district’s slowdown reflect automobil industri’s effort bring inventori
 better align expect sale. david stockton mention, light vehicl
 product cut sharpli past month, significantli increas
 incent coupl larg volum fleet sale boost light vehicl sale
 
 3/20/01
 
 44
 
 januari februari level higher mani expect clearli
 sustain. big three contact indic sale far march quit
 strong, elev januari-februari pace. result, industri suppli
 light vehicl brought back usual desir 60 dai end
 februari. thu, signific progress made auto industri probabl
 close bottom out, although import reason addit
 adjust mai well need.
 first, 60-dai suppli figur februari base sale 17.4 million
 unit, industri expect sale maintain lofti level. second,
 on big three recent scale back financi support dealer number
 area, includ signific reduct inventori financ assist. third,
 contact continu sai want cut back expens incent program
 offer consum. result, second-quarter product mai high
 publish assembl schedul suggest. still, think it’s fair sai
 inventori correct behind us.
 report contact paper steel industri also tent point
 bottom downturn. i, like jerri jordan, convers peopl
 paper busi. on ceo 40 year experi industri said
 never seen declin like on, persist extend period
 time. indic declin shipment corrug contain seem
 level march. also, capac util steel industri increas
 past week, mai suggest stabil. hand,
 
 3/20/01
 
 45
 
 report industri heavi truck, construct agricultur equip,
 print, high-tech continu neg.
 larg part reflect weak manufactur, labor market eas
 consider earli year. unemploy rate five state move 4
 percent first time sinc mid-1997 we’re expect soon
 nation rate first time 7-1/2 year.
 manufactur weak job layoff appear impact
 demand. sever contact report capit spend plan delai
 postpon. also note manufactur slowdown affect
 industri softwar servic, travel--particularli busi air travel--hotel,
 tourism. retail sale midwest recent somewhat softer
 nation hous sector indic midwest show less uptrend recent
 month nation figur.
 mani busi peopl i’ve spoken recent note becom
 difficult obtain credit. that’s consist respons bank district
 special senior loan offic survei, indic tighten credit
 standard widen spread midwest.
 turn nation outlook, downsid risk clearli domin. wealth
 effect substanti neg measur consum confid fallen
 rapidli. prospect growth abroad deterior somewhat, we’ve discuss,
 firm appear scale back plan capit spend. current
 prospect cutback household firm effect sector
 economi beyond manufactur weak concentr far.
 
 3/20/01
 
 46
 
 normal period slower growth, keep mind risk
 spillov. balanc, howev, data releas sinc last meet
 consist still seem like scenario, name weak growth first
 half year follow rebound second half. inde, data employ,
 retail sale, especi homebuild stronger on might
 expect unlik behavior economi earli stage recess.
 yet major concern, it’s import us keep mind inflat
 measur also come high side expect. nevertheless, think
 continu strategi measur polici eas seem appropri todai.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. last meet said beig book
 neg seen--most neg sens rapid deterior
 condit--in summari nation develop report eleventh
 district. understand reflect condit earli januari. current beig
 book, reflect late februari, depict somewhat better pictur. eleventh district
 economi soften labor market remain fairli tight despit high profil layoff
 announc. sinc start year, dell, motorola, nokia, texa
 instrument announc major layoff earli retir program texa.
 overal job growth slow half long-run averag remain
 posit far despit spread contract manufactur servic sector
 transport retail trade. long ago texa economi three
 posit go it: higher energi price, strong high-tech manufactur, strong
 mexican economi support texa export. high-tech manufactur hurt
 
 3/20/01
 
 47
 
 mexican economi slow significantli. three, high energi price
 remain, unfortun countri larg texa well.
 mexican real gdp, industri product, hour work manufactur
 declin fourth quarter 2000. lead econom index mexico
 declin sinc septemb signal sluggish growth year. texa export,
 predominantli mexico, declin fourth quarter. maquiladora
 along border concentr industri like auto high-tech
 experienc sharpli lower u.s. demand. press report forecast maquila layoff 1 2
 percent. neg implic u.s. border town whose unemploy
 rate final fallen 10 percent past coupl year. posit
 side, lower mortgag rate help support hous sector, beig book
 contact report modest improv construct-relat manufactur.
 turn nation economi, dramat declin stock price, even
 sinc last meet includ dow blue chip stock well nasdaq tech
 stock, domin discuss make recess seem inevit
 peopl talk. opinion evenli divid think
 recess think alreadi ar. seem januari
 31st long time ago talk fed’s aggress action januari turn
 talk fed behind curv. fifti basi point, seem hefti januari,
 regard mani comment inadequ todai like disappoint
 financi market. frankli, don't see easi wai box seem in.
 agre don’t want appear eas polici support stock market--but
 believ stock market lead economi down--nor want
 
 3/20/01
 
 48
 
 posit polici dictat talk head wall street press.
 problem think thei’re probabl right. take particular action
 seem dictat react much take action
 them. believ argument front-load polici eas valid todai
 last meet. 1/2 point cut todai expect price
 market quit now, even equiti market tank longer-term
 rate fallen rel short rate. take bolder move revers neg
 psycholog, includ widespread feel we’re behind curv. need
 rather less, sooner rather later.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. sift varieti
 anecdot report we’ve hear region, appear district economi
 perform line nation statist indic
 countri, name growth stabil low rate. look district
 region, condit mix. part district well
 gener metropolitan area; rural area depend natur
 resourc manufactur struggl. look district variou sector
 economi, see similarli mix pictur, sector quit nice
 difficult time. gener, on bright spot clearli construct
 activ, remain healthi pretti much throughout district. anoth bright spot
 employ, continu tight labor market. taut labor market
 accompani locat report acceler upward pressur
 compens.
 
 3/20/01
 
 49
 
 nation level, i’ve alreadi indic, disagr
 greenbook’s estim growth current quarter. appear like
 growth turn around 1 percent plu minu, similar rate
 fourth quarter. is, econom growth stabil low rate. model
 economi gradual improv here, quit similar gener pattern
 greenbook forecast. concern inventori correct process still ahead
 us, presum reflect greenbook number. addit, seem
 signific risk stem potenti develop abroad. list foreign
 economi face difficulti kind seem disconcertingli long,
 doesn’t seem like skate potenti difficulti
 without reverber.
 hand, u.s. economi proven quit resili last 10
 20 year. think import fundament characterist, especi
 monetari polici provid support, seem like continu do.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. slower pace econom
 growth southeast persist, on get sens thing mai bottom out.
 overal perspect mask differ stori sector well substanti
 differ economi largest strongest state, florida georgia,
 smaller less vibrant economi alabama, mississippi, tennesse.
 manufactur region continu slide, cutback layoff hightech, chemic, steel, pulp paper compani. aerospac also slow mai
 slow sinc big rocket program lockhe martin appar suffer
 
 3/20/01
 
 50
 
 cutback. auto industri, substanti, complet escap
 industri adjust but, larg proport auto product repres
 foreign manufactur rel newer effici plant, adjust
 less sever. fact, director nissan report compani
 other continu make larg invest new plant equip
 south. energi shipbuild continu bright spot well.
 big chang situat public sector. signific revenu
 problem exist alabama, mississippi, tennesse, reflect diverg
 growth path mention earlier. larg cutback educ spend
 impos tennesse impos across-the-board reduct. tourism remain
 strongest sector district, almost report slow.
 snowbird flock florida record number expect
 strong spring break well. perhap importantli, futur book still look quit
 favor.
 residenti construct januari februari
 respect level year ago. inventori unsold home appear rel balanc,
 although contact atlanta, tampa bradenton, florida indic
 overbuild high end market. commerci construct slow
 remain rel healthi. major architect told last week
 notic less new work pipelin, especi high-end hotel, lender
 demand equiti project. also told yesterdai morn
 three major tenant atlanta market shop activ larg
 
 3/20/01
 
 51
 
 block new space put plan hold chief financi offic
 compani taken upper hand work restor margin.
 labor market loosen somewhat certain market skill area.
 unskil worker becom avail recent week, critic shortag
 remain health care worker inform technolog specialist. final,
 region level would note combin weaker demand competit
 continu hold price except familiar pressur point health care
 energi cost.
 nation front, slowdown real economi--as oppos
 equiti market--appear stabil low probabl still posit rate
 growth. continu find difficult judg exactli inventori
 adjust process; breadth depth high-tech adjust,
 tentacl seem problemat like drawn out. clearli, somewhat
 weaker economi vulner shock on kind anoth. sens
 rebound still expect later year less like sharp v-shape
 peopl talk like least somewhat protract
 bit moder. think color expect consum
 spend invest spend.
 consum spend seem somewhat resist sharp
 deterior consum confid, would cite sever argument
 see consider moder consum spend period ahead.
 spend bing recent year, debt level risen measur, highlight
 greenbook.
 
 run larg consum credit
 
 3/20/01
 
 52
 
 counsel servic see 35,000 40,000 debt-saddl individu across wide
 rang incom year,
 
 seem
 
 consum hit wall late last year. organ bombard suddenli
 unexpectedli 23 percent year-over-year increas call counsel
 session decemb.
 
 report increas
 
 pace call continu januari colleagu similar busi
 elsewher countri compar experi. ask follow
 counselor regard drive peopl seek help, report back
 combin higher winter heat bill, higher gasolin cost,
 reduct overtim pai, fear job loss.
 underscor quickli complet
 overtim pai elimin industri. also note autowork
 explicit sai overtim incom fuel aggress
 discretionari spend. and, howev on might view wealth effect downsid
 impact now, on assum eros net worth sure interrupt
 consum’s recent practic spend all--and case all--of
 current incom. so, consum spend seem like grow moder.
 likewis, think invest spend equip rebound
 moder less quickli thought earlier. buyer like put
 next round expenditur new technolog repair margin
 need capac. i’m hear whatev spend go toward new technolog
 direct even cost control cost reduct. supplier technolog
 excess work off, rippl effect suppli chain. still
 
 3/20/01
 
 53
 
 believ strongli promis technolog posit thing come
 it. think take see type invest bing
 help economi achiev high rate growth recent past.
 so, would urg caution regard outlook consum
 invest spend. would note greenbook well forecast
 simul suggest reason assumpt impact aggreg demand
 shock--such cutback consum invest spend--princip
 affect output path first half 2001. importantli, advers shock
 moder affect forecast second half 2001 2002.
 infer on draw simul substanti easier monetari
 polici--or mayb even outsiz eas move--would minim impact real
 output near term. mean polici focu last half
 2001 2002 rather earli quarter year, littl
 abil affect. i’m bother grow percept monetari polici
 cure economi’s ach pain almost overnight. jerri, perhap
 stori behind demand hot tub cure pain! [laughter]
 recent experi serv remind us even new economi
 develop excess imbal work through. need
 resist think try fix problem invari come
 unrealist invest. although monetari polici provid cushion
 period, cannot prevent necessari adjust take place. us
 outsiz polici eas attempt prevent adjust would take sight
 
 3/20/01
 
 54
 
 longer-run consequ inflat futur growth might stem
 accommod monetari polici. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, district economi would
 describ soft overal condit still mix, report
 last sever meet. manufactur activ tradit old-economi industri
 like textil furnitur paper continu weaken. hear mani report
 layoff, reduc hour, decreas output effort adjust inventori. like
 michael moskow, i’m get lot letter unsolicit advic, especi
 contact manufactur sector. much advic, incident,
 gentl. seem fairli clear industri lot weaker
 recent weaker even sinc last recess.
 condit dispar across high-tech manufactur industri
 northern virginia research triangl area north carolina,
 overal thei’re still notabl softer year ago. factori shipment
 order littl februari accord latest monthli survei district
 manufactur activ, similar cathi minehan’s comment new england
 manufactur, tone seem bit stronger too. point out, howev,
 inform gather sever week ago big drop equiti market,
 firm might quit optimist now. so, manufactur sector doesn’t
 look good, elsewher condit seem littl brighter, mani peopl around
 tabl also point out.
 
 3/20/01
 
 55
 
 retail sale employ region januari
 februari but, part countri, car sale pick recent store
 sale across district improv. residenti construct still strong,
 lot homebuild washington area, though strength sector
 appar uniformli across district. nonresidenti construct also continu
 reason healthi. we’re hear quit mani anecdot comment
 earlier extrem tight labor market still reason firm.
 unemploy rate move much; remain quit low level
 district state. north carolina bit except. unemploy rate
 still low level state, move littl heavi concentr
 manufactur there. sum, weak pictur factori sector
 modestli encourag develop elsewher region economi.
 turn nation economi, believ situat face todai
 particularli difficult. clearli, equiti market finish on worst
 week recent memori. earn forecast continu written down. also, larg
 layoff, especi high-tech sector, ad sens uneas
 move across countri view acceler late. think on would
 sai that, best, econom condit countri fragil. still, compar
 greenbook last on, david, would sai ground optim.
 importantli, project growth privat domest final purchas
 first quarter revis significantli 1-1/2 percent littl 3
 percent, larg basi actual data. lot inform back
 forecast. major compon privat demand--includ pce, busi fix
 
 3/20/01
 
 56
 
 invest, residenti invest look better januari.
 judgment probabl due, least part, stimul impact fairli
 signific drop long-term rate we’ve had, think need keep
 mind. 10-year treasuri rate wai 4-3/4 percent. think
 favor outlook also reflect underli confid longer-run
 prospect u.s. economi, point karen johnson made well differ
 context. sens get contact we’re like rough
 period near term longer run situat mai bad.
 greenbook doe, cours, expect near-term weak. project
 growth real gdp held 1 percent continu drag
 inventori adjust drag foreign sector. inventori
 adjust project complet third quarter year, real gdp
 growth forecast 3 percent fourth quarter. get
 result, i’d consid quit favor outcom, given situat we’re face
 commentari we’re hear. think there’s reason good chanc
 can.
 cours, everybodi know, main risk outlook rise
 unemploy fall stock price mai caus busi consum confid
 fall significantli inventori adjust complet. regard
 fact univers michigan’s preliminari report show declin
 index consum confid encourag. know index come
 quit lot peak paus report recent figur promis,
 given drop wide anticip. mai due part fact
 
 3/20/01
 
 57
 
 unemploy rate risen much point. also, stock market
 declin, dramat, view still call orderli date. credit
 market condit tighter, don’t hear peopl tell credit avail.
 regard, don’t kind credit situat we’ve past slowdown.
 balanc, given know now, see compel reason believ
 reduct fund rate price term structur prior last
 week’s stock market declin insuffici carri economi current
 inventori correct. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district economi
 remain sluggish sign stabil begin appear. manufactur
 activ continu declin auto sale area remain rel weak,
 although recent pickup note. incom data sector
 posit tone. interestingli, like david stockton, realli expect find lot
 gloom doom respect real economi didn’t. found
 posit element situat.
 let turn specif. i’ll start slower industri first,
 includ, cours, manufactur. bank’s recent manufactur survei
 show declin januari. activ year-ago level, first time
 six year we’ve conduct survei. capit spend also year ago.
 purchas manag nearli optimist futur activ
 earlier. on director,
 
 indic firm’s busi
 
 5 percent year ago due lower export demand also effect
 
 3/20/01
 
 58
 
 rural area declin wealth among hobbi farmer. lai
 on-third workforc, notic reduct particular market.
 consum spend remain soft also shown sign firm.
 auto sale sharpli januari subsequ recov somewhat.
 retail contact februari said sale level
 see increas traffic. exampl, on contact,
 furnitur manufactur sell denver, report signific increas traffic
 greater interest big ticket item. construct activ,
 year ago, rose sharpli januari follow poor decemb. retail
 homebuild market view slowdown rel year ago paus
 remain optimist period ahead.
 labor market develop also provid evid district
 economi mai stabil. employ continu grow januari, latest month
 data, seen notic reduct layoff
 announc. perhap importantli, director contact tell us
 worker laid hire firm,
 great struggl find employ given job vacanc exist.
 suppli labor mai tight earlier, labor also appear
 excess suppli.
 energi activ strong area. shortag equip worker
 actual constrain drill activ. equip seem becom
 avail skill worker remain short suppli. condit farm economi
 mix, livestock produc make profit grain produc reli
 
 3/20/01
 
 59
 
 govern subsidi. inflationari pressur district remain
 modest, although we’ve seen pickup gener trend inflat within
 region.
 let turn nation economi. recent develop indic
 broad-base weak fourth quarter spill first quarter.
 like board’s staff, also expect growth first quarter rel slow-below 1 percent mark. repres mark slowdown, also expect
 u.s. economi continu grow modestli go forward, view
 inconsist staff’s forecast. moreov, recent inflat develop
 rel modest, fact certainli recogn.
 though pace econom activ deceler, said earlier
 recent econom statist report busi contact district--and think
 gener--suggest stabil occur. surpris rel
 favor outlook paint mani director busi contact talk with,
 look hard econom data get focu stock market
 order that.
 sort data impress, expect economi grow
 modestli year 2002. howev, also recogn there’s great deal
 uncertainti near term downsid risk well. side,
 manufactur clearli slump, problem high-tech sector deepen,
 consum confid plummet, stock market’s perform nose
 dive. report ceo put new project cut back
 exist project. recogn thi, nonetheless judg
 
 3/20/01
 
 60
 
 like prospect u.s. economi move back toward long-run trend
 growth. sever factor support assess, includ solid product trend,
 stabl inflationari environ, sound financi institut. factor
 provid strong foundat move 2002.
 given ar, would feel comfort modest reduct
 interest rate now. lot momentum put
 economi eas move earlier year. addit eas would
 support modest move, perhap total 50 basi point, insur
 downsid risk recogn. downsid risk stem larg
 grow financi imbal economi, especi unsustain low person
 save rate, high level consum debt, difficulti foreign sector.
 imbal worsen, could see deceler activ
 possibl actual slowdown economi.
 environ would surpris consum tri boost
 save, rebal portfolio, offset loss net worth, would
 surpris busi tri cut back plan capit expenditur.
 reaction potenti magnifi economi’s modest slowdown precipit
 drop aggreg demand. view possibl kei risk orderli
 rebound econom activ. that’s current situat support modest
 polici move insur purpos. would cautiou take
 modest step believ lot stimulu economi hasn’t yet
 shown through. monetari polici long variabl lag, also worri
 risk eas action could becom procycl, stimulu come
 
 3/20/01
 
 61
 
 economi move--in scenario paint greenbook other around
 tabl--out current slowdown. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. condit around eighth
 district similar describ other alreadi comment.
 situat mix, whole activ flat okai. mood decidedli wors
 realiti, don’t detect huge amount concern fear. wai would
 put there’s sens uneasi.
 call
 
 , first word mouth
 
 realli bad februari. said volum domest express
 busi--that’s air part busi--wa actual februari last year,
 signific drop. ground busi 5 percent year year, 5
 percentag point pace run. slowdown primarili reflect

 
 ship lot auto comput part, area signific
 
 inventori adjust take place.
 
 custom believ inventori
 
 adjust mostli complet anticip return normal ship pattern
 late spring earli summer.
 contact start sai compani realli bad
 februari, said declin horrif--just percentag point. also
 indic declin seem continu; lot new busi
 pipelin. point ground busi still grow, appar
 reflect substitut ground shipment air shipment less need
 quick deliveri and, cours, cheaper mean transport. also said
 
 3/20/01
 
 62
 
 plan layoff even reduc employ attrit. find
 signific wage reduct work, execut bonus go
 quit bit. whole, labor market condit easier, firm continu
 problem find qualiti entri-level recruit. note, howev, almost
 peopl left last month, cours consist
 shakeout we’re observ dot-com industri.

 
 point particular weak condit intern
 
 busi, especi asia, probabl relat fact lot comput
 part ship asia. said south america show similar trend
 busi europ remain quit strong.
 
 put freez
 
 promot new hire. compani seem quit bit profit pressur
 reduc employ attrit. outlook, howev, terribl
 neg, though contact see signific pressur labor cost airlin
 industri. term unit airlin settlement last year go spread
 industri and,
 packag
 
 calcul, add 16 cent per
 
 . thei’re see lot upward pressur oper
 
 cost.
 also call senior offici
 
 ask recent trend
 
 busi. said see signific chang bui
 custom; mix good remain same. total traffic littl
 lot. said
 bit; show first
 
 decid last june activ slow quit
 store later
 
 .
 
 howev, compani came holidai season excel shape inventori.
 
 3/20/01
 
 63
 
 inventori overhang compani. contact expect sale remain
 rel flat, said “fallback” expect busi go
 get better rather wors.
 made interest comment labor market. said
 expect increas minimum wage alreadi put
 wage increas anticip that. cours, compani go take
 rais back even though minimum wage increas enact,
 anticipatori increas sort could explain wage number
 observ.
 on final note: report
 
 regular phone survei
 
 15,000 custom--a signific sampl--and detect lot fear
 laid off. seem main new survei.
 want make three comment situat. number peopl
 comment equiti market. observ it’s veri, unfortun
 investor market keep look fomc bail out. reassess
 earn prospect tech busi take place. involv real
 readjust, natur busi judgment whether
 excess invest exist need work off. know lot fiber optic
 cabl laid countri, mai involv excess
 invest. that’s real adjust, equiti market ought look
 us fix problem anyth fix.
 secondli, monei growth high. current environ
 typic recess environ past. look number, narrow
 
 3/20/01
 
 64
 
 aggreg prefer, mzm, grew annual rate 13 percent decemb, 22 percent
 januari, 26 percent februari. m2 grew annual rate 10 percent
 decemb, 12 percent januari, 11 percent februari. so, monei growth
 quit high. sens credit somewhat tighter still readili
 avail; anyon reason bankabl proposit find fund.
 thirdli, would like see us come meet postur
 foster widespread expect next polici adjust anoth
 reduct fund rate. view ought try get center
 rang odd less equal next polici move go
 increas rather decreas fund rate.
 also, think balanc risk languag weight-toward-weak
 option direct mean. impli expect economi
 go down. consensu forecast continu slow growth
 economi, declin. that’s sai declin occur, best guess
 real gdp grow rate zero 1 percent. that’s consensu
 privat forecast, though obvious spread involv estim
 rang. nevertheless, that’s averag blue chip forecast also
 philadelphia fed survei show.
 so, observ lead believ todai ought us languag
 indic risk balanc either side. realli inventori
 adjust we’re almost it, we’re go see rebound. that’s
 logic inventori adjust--that see rebound product. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 3/20/01
 
 65
 
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. number made
 point pictur mix. i'm remind statement old-time basebal
 manag, paul richard, made team middl lose streak.
 said, “no team good look it’s win bad look it’s
 lose.” sens statement appli economi. last
 year economi i’ll call win streak we--or mayb sai
 i--took great pride growth high-tech invest. growth appear
 somewhat excess so-call overhang high-tech good mai
 lead problem now. year, economi seem lose streak,
 thing mai weak seem either.
 on get differ pictur look differ sourc data.
 there's kind hierarchi optim there. strongest read come
 labor market point chang unemploy measur
 labor demand moder. us unemploy number infer gdp
 growth lead estim real growth rate quarter 2-1/2 percent. next
 hierarchi come final demand market pictur mix. auto
 spend, know, contract sharpli turn back up. still
 real growth high-tech spend. hous construct overal consumpt
 spend held fairli well. lead estim real growth
 quarter, i'm guess, 1/2 1 percent. terribl pictur, obvious,
 come stock market. part difficulti involv interpret
 determin whether recent declin stock price stock market phenomenon
 whether foretel deeper real messag heed.
 
 3/20/01
 
 66
 
 greenbook, optimist side actual find two wai
 baselin forecast neg. first, greenbook acknowledg,
 monetari assumpt underli forecast fed cut rate 50 basi point
 meet stand pat. fed fund futur market guid,
 like outcom. futur market fund rate drop 4.25 percent
 fall, current long-term rate presum incorpor expect.
 simul label “easier monetari polici” close incorpor assumpt
 futur market, outcom simul slightli posit
 baselin.
 second reason mai slightli less bearish staff involv
 wealth effect. we've talk lot morn. concern
 past year stock rise attribut strong growth
 consumpt larg wealth effect. i’m question attribut,
 strike wealth effect work powerfulli side. stock
 valu bare higher level two year ago. wealth-to-incom ratio
 declin while, yet consumpt still high rel dispos
 incom, person save rate quarter declin 0.8 percent.
 save rate mai rise extraordinarili low level, staff turn around
 --i would sai reason sharpli--to 1.6 percent end simul period.
 basic cheerlead high save don't necessarili approv
 current low level. consum led consum earlier
 stock increas lock higher consumpt lifestyl, person consumpt
 mai hold better staff forecast. call “habit format” consumpt
 
 3/20/01
 
 67
 
 function. don't know much weight put thi, put littl weight
 greenbook simul label “strong demand.”
 made posit point, still favor eas monetari polici todai.
 on reason hardli take solac low feder fund futur rate
 associ long-term rate prepar take step necessari valid
 expect. anoth reason still veri, seriou downsid risk.
 third reason even optimist forecast, unemploy rate
 rise think necessari control inflat. point nobodi realli
 made yet. even recess, even economi bottom slow
 rate growth, person think still worri grow output gap.
 ye, cathi, product optimist sai that.
 anoth wai view look fund rate real term. staff
 done exercis correct nomin fund rate expect core pce inflat
 deriv regress model. lead estim current real fund rate
 3.8 percent, close averag past five year though still
 averag past 15 year. altern, forward-look calcul
 present real rate 3.8 percent equal tax-adjust real forward rate
 tip market. whether look backward forward, calcul monetari
 polici roughli neutral postur right now, feel strongli environ
 lean downward risk. agre paul richard’s
 dictum situat mai weak appear, think ought
 eas monetari polici. thank you.
 
 3/20/01
 
 68
 
 chairman greenspan. think better break coffe els
 get cold.
 [coffe break]
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. baselin greenbook
 attempt paint would describ middl-of-the-road outlook economi,
 sign--mayb prematur--that bottom reach. inde, i’ve
 heard other around tabl sai look data myself, it's clear on could
 read incom inform indic perhap pace weaken
 economi acceler. retail sale light vehicl sale still appear
 hold fairli well. least on survei consum confid suggest
 turnaround, though survei taken recent break stock
 market. hous market continu show sign life. final,
 evid inventori adjust, still train, mai slacken.
 reason, perhap, cautious optimist.
 said that, number concern. respect baselin
 forecast, agre point cathi minehan made first other pick up:
 seem bit incongru growth forecast return rate close potenti
 yet unemploy rate project rise somewhat higher number
 think consist noninflationari growth. share uneas other
 felt baselin term interact growth,
 unemploy rate, monetari polici assumpt forecast.
 
 3/20/01
 
 69
 
 second point i’d like make certainli hope
 economi mai reach bottom, shouldn't let hope triumph sens
 realiti. beyond concern baselin forecast itself, concern,
 other, number downsid risk baselin scenario, believ
 eventu demand total polici respons greater envis
 baselin. on major risk capit good overhang greater
 greenbook assum invest, therefor, slow significantli
 longer period current anticip. greenbook actual state “in
 staff project, actual desir stock capit assum reason close
 align present time,” impli invest hold well.
 think that's rather bold assumpt, given uncertain time.
 rel simpl work underli model suggest mai find
 case. us reason assumpt, model equat indic
 invest high-tech good fourth quarter could much 20
 percent higher target level. standard model paramet could
 easili produc scenario high-tech invest might grow low singl digit-below 5 percent--between 2003 2004. david stockton indic
 remark rang potenti outcom. rapidli downshift profit
 forecast, combin less accommod financi condit declin stock
 market bank tighten term condit face monetari eas,
 make slower path invest strong possibl view. mai
 like scenario on reject hand.
 
 3/20/01
 
 70
 
 greater concern, obvious, get slow high-tech
 capit stock growth, would undermin increas product we've
 experienc late. could lead even falloff gdp--a result
 think staff appropri captur product slowdown simul--which,
 judgment, terribl unattract outcom.
 third risk weak equiti market might sever
 damag consum confid--and ultim spend--than case
 date. mani us note appar disconnect confid measur,
 close recessionari level, actual data spend,
 reason strong. disconnect continu, tension resolv yet
 unknow. clearli go need data assum
 worst realli behind us. contrari assumpt baselin, think risk
 real consum confid undermin jitteri stock market-which mai mai soon stabil--and specter unemploy,
 certainli go get wors get better. neg wealth effect certainli
 hold consumpt growth year next, make challeng even
 greater. fed earli 1990s confront bank afraid lend.
 mai yet enter period consum concern spend.
 outcom come pass, growth rate gdp would
 well potenti sever year--too long, judgment. unemploy
 would rise level almost estim level requir restrain
 inflat. circumst seem best respons on would
 describ aggress cautiou. on hand, think respond
 
 3/20/01
 
 71
 
 clearli incom data. afraid think right
 real economi concern disappoint market
 acced unreason market expect. hand,
 overli cautiou adjust monetari polici concern mai
 perceiv feed market. view also need great deal
 flexibl period ahead becaus, though incom data suggest
 economi mai bottom out, evid still quit mix, mani
 assert.
 polici respons without challeng, i'm sure
 discuss. must recogn riski environ regardless
 path choos. deal uncertain real economi unpredict
 psycholog among consum busi. tread carefulli,
 think paralyz uncertainti face. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district economi hold rather well, labor market quit strong
 continu strength hous. despit much gloom wall street, discuss
 later, employ level new york citi hold extrem well. mai
 relat fact restaur open manhattan record pace
 staff look less like out-of-work actor actress like high-tech type!
 manufactur sector, purchas manag district report slow
 growth, though automot sector--which import western new york
 
 3/20/01
 
 72
 
 volum part suppli--is show sign recoveri. purchas
 manag outsid manufactur give increasingli dreari review current condit,
 make think spous probabl work wall street.
 gloom wall street reach point advanc silli, think.
 remind dicken’ descript london fog permeat absolut
 everyth. mood self-perpetu contagi, there’s littl
 optimist realist peopl like us except fall prei
 ourselv.
 peopl ventur capit commun, tend rather realist-especi experienc firm--ar cautiou. reluct
 financ even rel promis compani struggl current. lot
 compani high-tech sector, think retic ventur capit
 firm probabl bring compani deserv surviv, ad
 sector’s problem abl provid creativ juic economi need.
 believ downsid risk economi consider sinc other
 discuss subject rather thoroughli won't add it.
 last coupl month intern sale manag
 new basel capit accord, around world liter. so, let talk bit
 concern outsid unit state. alreadi talk europ,
 qualiti leadership seem need polit level
 perhap financ ministri central bank either. neighbor, turkei,
 go problem, almost pure polit natur, although
 becam econom quickli.
 
 3/20/01
 
 73
 
 given question futur oil price, think keep mind
 issu polit stabil middl east. return anyth like low oil
 price coupl year ago would place real question stabil oilproduc countri. particular concern ag flexibl
 monarch societi becom quit accustom much higher level
 spend low oil price financ. situat keep
 weather ey.
 talk earlier japan. promis develop japan
 first time leader actual talk fairli seriou wai reform
 financi sector, done twelv year ago. minist charg
 area, mr. yanagisawa, extrem sound. he's least knowledg
 restructur privat financi sector anybodi i've ever met, there's lack
 knowledg regard do. countri’s leader get close point
 think simpli cannot plot reason futur unless reform financi
 sector, might get done. it's go difficult. don't think on would want
 take even 50-50 odd it. closer talk think
 right thing time recal sinc bubbl burst end 1980s.
 asian tiger economi seriou risk judgment.
 much talk depend japan. actual, depend japan-thei assum japan recess close it--but depend
 export unit state europ. virtual countri accomplish
 essenti structur reform sinc asian crisi 1997 and, therefor, weak
 
 3/20/01
 
 74
 
 export could easili result consider difficulti number countri whose
 success much ti export.
 argentina littl breath life. new sinc convers
 morn mr. cavallo appar go econom minist.
 meet speak governor provinc,
 peronista parti, mean probabl try cobbl togeth polit
 coalit. doubt recal econom minist presid menem,
 whose polit skill along mr. cavallo’s technic econom skill
 favor combin countri. it's import argentina emerg
 situat good shape polit system brazil look rather fragil.
 number corrupt case get near presid closest
 minist increas point polit econom contagion come
 argentina might find brazil terribl capabl deal it.
 so, think downsid risk come outsid countri
 consider inde, number accid look could happen.
 likelihood escap would impress quit low. given situat,
 much sympath governor ferguson said. think stanc
 monetari polici make two thing clear observ. on eas
 need to, includ todai. second addit todai’s move,
 prepar act necessari. thank you.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. there's littl add
 point economi, i’ll brief. let try summar situat.
 
 3/20/01
 
 75
 
 100 percent predict well advanc econom slowdown
 go period would pain. slowdown
 pain. almost certain period slow time would come
 would welcom upturn would go disconcert stretch
 uncertainti whether upturn declin card. seem
 stage now. recent dai we’ve studi data, read analys,
 receiv brief, share idea. bottom line would seem thi:
 good reason believ economi soon turn up--and believ
 highest probabl outcom--we cannot know overli confid upturn
 train. still possibl variou neg forc exist todai drag us
 weak. polici choic must made face fundament
 uncertainti.
 golf, plai poorli, club select shot usual present
 player three option--an aggress choic, central tendenc, conserv
 choic. [laughter] option usual plausibl. differ situat
 player might well go option, depend object
 time assess risk. shortli expect kohn tell us
 game conserv choic eas 25 basi point, 50 basi point central
 tendenc, 75 aggress. cours, loudest voic galleri want us go
 it, doesn't mean should. defer request member
 discuss polici posit next part meet, mr. chairman,
 withhold comment then. [laughter]
 
 3/20/01
 
 76
 
 chairman greenspan. tell whether you're us five iron
 six iron!
 mr. moskow. us driver? [laughter]
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. three highli interrel develop intermeet
 period have, view, strengthen case eas. first relat
 power neg wealth effect due slide equiti price, declin
 consum confid, possibl seriou shakeout retrench
 high-tech invest, prospect weaker foreign growth. factor
 point weaker consum invest spend weaker export forecast
 period given fund rate path. despit concern, incom data mix
 consider uncertainti strength spend go forward.
 second consider reinforc case eas broader
 financi condit eas--at least appreci--despit declin
 fund rate date despit expect market consider declin
 fund rate. instead, declin equiti price strengthen dollar
 significantli offset stimulu lower short-term interest rate.
 third, perhap specul, although david stockton mention
 present, recent develop mai consist declin
 economi’s equilibrium real interest rate. staff, know, work
 estim time-vari measur equilibrium real fund rate. on kei
 driver equilibrium real rate equiti premium. extent recent
 declin equiti price reassess fundament valu rather cyclic
 
 3/20/01
 
 77
 
 correct, impli rise equiti premium declin equilibrium real
 rate. case, feder fund rate might need lower aggress
 would suggest movement output gap inflat. cours, line
 analysi implic appropri respons decreas equiti
 premium, that’s anoth stori.
 let turn question economi slow sharpli
 implic forecast polici respons. on hypothesi
 we’re middl inventori correct, on sharper faster
 tradit inventori correct less persist. would consist
 so-call v-shape recoveri. don't disagre current inventori correct
 mai sharper swifter tradit correct, think
 import theme stori even import wai new economi
 develop shape slowdown. deeper stori view interact
 cyclic slowdown correct pre-exist imbal.
 correct imbal quit typic recess and, inde,
 often contribut sever downturn. focu two interrel
 imbal start slowdown. on valuat equiti, particularli
 high-tech firm; second rate high-tech invest and/or stock high-tech
 capit good.
 first, consid consequ appar equiti correct. staff
 estim wealth effect, ad much 1-1/2 percentag point
 consum spend growth second half 1999, subtract 1
 percentag point throughout forecast period. result growth consum
 
 3/20/01
 
 78
 
 spend rate growth gdp. tax cut assumpt forecast
 make slight dent short run. result, return trend growth
 forecast period requir strong rebound invest.
 unfortun, second imbal mai level high-tech capit
 least rate high-tech invest. v-shape recoveri depend strong
 rebound invest, reflect continu high structur product growth
 associ high expect rate return high-tech invest. also put
 invest mix legaci excess associ frenzi pace
 invest last year. result mai period shakeout
 retrench high-tech invest weigh quick sharp rebound.
 let turn critic set assumpt underpin greenbook
 forecast. happen import assess degre cumul eas
 might requir. despit similar path output, greenbook blue
 chip forecast show differ path unemploy rate. exactli
 issu presid minehan remark earlier number other also
 mention todai. blue chip forecast, assum appear similar polici
 path greenbook, depict quit benign soft land, unemploy
 rate move 4-1/2 percent--close short-run nairu--and growth near
 trend 2002. contrast, output path, greenbook
 unemploy rate full percentag point higher growth still slightli trend
 2002. result, would call aggress eas forecast period.
 first kei assumpt behind differ, presid minehan note,
 underli rate product growth. staff assum structur product
 
 3/20/01
 
 79
 
 growth almost 1/2 percentag point higher assumpt implicit blue
 chip forecast. explain bit less on-half differ.
 second kei mai okun’s law appli. blue chip
 forecast seem consist appli simpl static form okun’s law. staff
 appear appli dynam version, take account delai effect
 slowdown date, yet pass employ. it’s hard
 argu greenbook approach case. consider
 might support differ dynam labor market respons slow growth.
 on exampl reluct firm lai worker, given recent difficulti
 hire them. rate, consider increas difficulti assess
 point much eas appropri provid rational gradual,
 increment strategi eas.
 chairman greenspan. thank all. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. incom data,
 mix, indic economi grow best
 sluggish pace. moreov, number sign suggest weak
 ahead; downward revis sale earn forecast mani
 firm point continu restraint invest spend,
 associ decreas equiti price along lower consum
 confid also damp consumpt demand.
 background, outsid comment see debat
 50 75 basi point reduct target feder fund rate
 meet. primari dealer economist split close 50/50
 choos, market interest rate seem
 built similar odd well. thought would concentr
 remark morn choic.
 although staff forecast assum 50 basi point reduct
 fund rate meet, element forecast provid
 good support aggress action. sure,
 interest rate--both long- short-term--alreadi percentag
 point averag level decemb,
 start eas, equiti price drop 16 percent sinc
 
 3/20/01
 
 80
 
 foreign exchang valu dollar risen 2 percent.
 consequ, amount financi stimulu pipelin
 bolster rebound growth aggreg demand much
 smaller might otherwis expect. moreov,
 market place weight 75 basi point move,
 50 basi point reduct fund rate meet unlik
 boost stock market, depreci dollar, lower bond
 yield.
 limit follow-through financi market polici
 eas, dave explain, econom growth remain
 growth potenti staff forecast unemploy rate
 rise rapidli. although relief labor market pressur
 last spring mai entir unwelcom develop, rise
 unemploy rate staff forecast mai rapid
 level high find desir. rate move
 nairu built staff forecast, give downward tilt
 core consum inflat 2002 presum thereaft.
 moreov, committe mai see high odd even less inflat
 pressur implicit staff forecast suspect
 nairu mai lower staff judg mai prefer
 conduct polici work hypothesi evid
 strongli suggest otherwis. accept staff’s assess
 strength aggreg demand put prioriti
 time reduc inflat next year, might consid larger,
 75 basi point reduct fund rate meet
 appropri.
 argument reduct could reinforc
 committe saw risk around staff’s outlook aggreg
 demand substanti asymmetr toward lower growth.
 although staff forecast incorpor consider weak
 high-tech invest, extent shortfal sale
 equip associ earn revis stock price
 declin could indic larger overhang capit
 staff forecast. moreov, pessim earn
 outlook seem spread last week beyond high-tech sector,
 accompani whiff gener increas
 percept risk avers take risk. sentiment
 intensifi, credit condit could tighten substanti mani
 u.s. borrow. greater risk avers, associ
 tendenc contagion on market anoth, might also
 mark effect internation, rais risk premium reduc
 credit avail govern privat borrow
 countri fundament outlook alreadi call
 question. possibl would tend accentu
 
 3/20/01
 
 81
 
 downsid risk global economi, sourc concern
 karen alreadi highlight.
 unusu committe give consider
 weight balanc risk, rather like forecast,
 decid polici stanc. part, that’s
 skew don’t usual appear larg enough rais signific
 concern rel alreadi difficult issu present
 determin central tendenc econom forecast
 settl appropri polici respons. even risk
 larg, committe mai recogn bui protect
 potenti develop signific continu cost
 action foster less desir outcom term real
 activ inflat potenti develop never occur.
 final, anoth approach, albeit quit preemptiv, minim potenti cost
 see outsiz risk on side. prepar respond
 rapidli get earli evid develop
 concern fact materi. current circumst,
 approach might argu favor 50 basi point eas
 willing act promptli--even next meet,
 necessari--should, exampl, demand show sign weaken
 financi market tighten substanti.
 addit, good bit recent evid demand
 econom activ mai read weigh favor less
 aggress 50 basi point altern. particular, spend
 employ held better anticip staff
 januari forecast. themselv, data indic stronger
 growth greenbook estim first quarter, suggest
 possibl risk mai on side--that
 underli demand mai stronger staff forecast
 market’s percept inventori correct closer
 complet. moreov, januari data core consum price
 highlight pattern acceler last year could
 prove troublesom econom rebound significantli
 stronger faster staff forecast.
 financi market, eas move mai well
 construct support effect appar
 focus chang interest rate, exchang rate, equiti
 price. credit market accommod larg volum
 borrow, decreas bond mortgag interest rate
 encourag consider lengthen liabil structur,
 leav busi household less expos short-run
 
 3/20/01
 
 82
 
 variat credit avail. fact risk spread
 widen much--and late intermeet
 period--despit ongo downward revis earn
 expect, mai part reflect declin long-term
 interest rate hold debt-servic burden henc
 percept borrow risk. moreov, monei growth
 quit rapid. growth mai result greater
 demand liquid uncertain economi. but, contrast
 earli 1990s, depositori seem will accommod
 demand provid credit borrow, albeit somewhat wider
 spread. opposit outcom--low monei growth decreas
 interest rate--would worrisom sign incom
 spend fall short expect depositori
 less will carri intermediari function.
 final, interplai action market expect
 mai also argu side hold eas action 50 basi
 point. market particip see 75 basi point reduct
 feder fund rate altern partli becaus, action
 januari, rais bar consid forc action.
 import aspect market’s expect
 overal trajectori polici action built intermedi- longterm interest rate. if, now, satisfi
 expect like built yield curv
 move 50 basi point, proce gradual, even
 suspect eas mai well need point.
 time, market price declin feder fund rate
 4-1/4 percent end year. eas 50 instead
 75 basi point like rais expect path some,
 like chang basic shape. think declin
 fund rate dimens impli low enough intermediateand long-term interest rate promot sustain growth, less
 aggress adjust problem.
 need consid assess light drop
 equiti price like would follow 50 basi point eas.
 depend part word announc, could
 substanti inasmuch equiti market particip seem
 count stop slide. also need consid
 success extra 25 basi point like regard.
 downward movement equiti price primarili
 consequ disappoint earn better appreci
 risk, especi high-tech sector. like continu
 disappoint come end, whatev discount
 factor us valu earn stream. drop equiti price
 substanti 50 basi point move, market prevent
 
 3/20/01
 
 83
 
 tighten overal financi condit full extent,
 also price eas later.
 chairman greenspan. question don?
 
 let follow then.
 
 on statist mention todai, fact find
 worrisom side, persist downward revis weekli
 forecast s&p 500 earn per share year 2001. forecast
 reduc first three quarter year and, recal, fourth quarter
 well. downward revis persist latest week
 data, last week. look year whole chart, expect
 chang per share earn seem go straight down. main problem
 much direct; it’s slope chang. degre eros seem
 continu, it's account high-tech industri. estim
 half revis involv high-tech sector.
 on consequ bleak near-term earn outlook
 begin see signific amount capit invest plan place
 shelf. it’s expect rate return materi reduc
 longer term. not, fact discuss earlier respect
 outlook foreign exchang rate seem correctli suggest fact longerterm earn expect hold strength product still
 there.
 happen current uncertainti engend
 sharp slow rate econom growth increas discount factor
 hurdl rate return market. sens, made lot project
 viabl context hurdl rate year ago longer viabl term
 
 3/20/01
 
 84
 
 todai's hurdl rate. doesn't mean project cancel, mean
 substanti number delai. term fast delai
 materi, on visual simpl model involv high-tech sector,
 data show increas capac 50 percent past year. affect
 significantli larg part economi, it’s clearli rate increas cannot
 persist indefinit. don’t know relationship high-tech area
 outlai replac modern outlai capac expans,
 assum replac modern expenditur chang growth
 expenditur new capac fall 50 percent to, sai, 20 percent--a still
 dramat strong increas--growth capit invest obvious declin 30
 percentag point. consid fact invest go
 dramat, downward spike look impress,
 wholli independ question whether fundament chang
 longer-term outlook. it’s acceler invest expenditur 1999
 2000 set particular pattern, falloff profit expect feed
 whole process. possibl mai end much lower capit
 invest number year forecast readili dismiss. sai
 without expect substanti reduc growth capit invest
 continu beyond year.
 declin expect earn obvious sharp
 contract profit, also get slow expenditur
 wealth effect--not much on would expect, still some. moreov, overal
 slow capit invest person consumpt expenditur, especi
 
 3/20/01
 
 85
 
 late last year, induc fairli signific backup inventori--actual,
 disproportion high-tech area. look inventori-sale ratio
 variou segment economi it’s pretti obviou, howev calcul ratio,
 inventori backup high-tech sector complet unanticip
 high-tech firm group run difficulti. difficulti outsid
 high-tech area initi occur larg auto lot intermedi materi.
 book valu data grown faster nomin term, believ, real
 term, get sens real inventori product data,
 definit inventori come from. data conclud
 declin manufactur product latter month last year end period
 increas real inventori accumul. leav asid somewhat question
 januari number, februari march clearli period signific inventori
 liquid. inde, data motor vehicl show quit substanti
 declin. comparison product pattern throughout economi,
 consumpt februari march seem chang fast.
 implic perspect statist model rate liquid
 februari march realli quit stark pronounc.
 overal effect econom activ stabil point,
 involv inventori correct. stabil would occur reason
 quickli becaus, judg past experi, current rate inventori liquid
 seem close maximum. happen maximum degre liquid
 reach economi stabil even though gener level confid mai
 low inde peopl mai anticip econom condit deterior
 
 3/20/01
 
 86
 
 further. don’t. reason don’t level inventori becom
 brake extent liquid.
 fact inventori cannot neg matter uncertain, matter
 bearish peopl feel, fundament featur wai econom system
 function. accordingli, inventori liquid inventori cycl usual
 type produc chang reason quickli lead rel prompt
 pronounc adjust economi. suspect go see goodli
 measur month ahead. mayb. “mayb” relat phenomenon
 occur occas on quit concern moment. it’s call
 “fals dawn.” occur lot indic economi behav
 wai ordinarili recoveri; surpris us, get renew
 wave weak. on reason would concern prospect level
 consum confid come fairli dramat, even though univers
 michigan number show improv first half march. cours,
 focu observ collect stock market took sharp
 swing downward, number come somewhat. level confid still
 open question.
 far import issu discuss around tabl,
 name save rate. save rate huge multipli. on add
 subtract 2 3 percentag point extraordinari wonder level gdp
 quickli. don’t know whether neg wealth effect go
 major problem. conceptu, on presum consider effect.
 don't know whether go learn specif impact work wai
 
 3/20/01
 
 87
 
 expenditur; current pace would
 expect model.
 uncertainti surround neg wealth effect, along
 absenc evid rate downward adjust expect profit
 mai stabil, make nervou outlook. nonetheless, march sale
 figur, mike moskow mention, badli liquid
 inventori continu. moreov, number steel ingot product came todai.
 still go up, go pace clearli consist
 inventori turnaround. so, lot posit econom inform show up.
 inde, listen anecdot report around tabl, find encourag sign
 view would consist stabil profit
 save rate problem.
 anoth signific issu japan. economi, second largest
 world, virtual perceiv impact world econom condit long
 period time. decad japan cipher far multipli effect
 econom condit part world concern. feel
 longer case. think econom situat erod japan, believ
 erod faster pace forecast greenbook. don’t think it’s polit
 problem. japanes deal problem relat declin labor
 forc, unfund long-term pension, larg deficit spend, almost
 nonfunct financi intermediari system. japan, rememb, bank-onli
 financi intermediari system, seen innumer exampl number
 smaller east asian countri happen intermediari system break
 
 3/20/01
 
 88
 
 down. yet seen japan, think signific danger
 mai. broadli, east asia, vice chair mention, clearli
 difficulti.
 latin america current problem economi, problem
 polit instabl countri. need rememb number latin
 american nation, argentina brazil, might character
 american type high-risk economi. economi function oper
 framework long-term time prefer polit system think longer
 term. it’s evid that’s wai polit system work latin america.
 often comment--and bill mcdonough know better i, fact roger
 ferguson probabl goe intern meet do--when sit around
 intern tabl, hear peopl think like western economist.
 utterli unrepres govern offici emploi them,
 get fals view econom system work. degre
 shaki econom outlook mani import trade partner,
 make fals dawn issu disturb.
 addit, cours, stock market much
 said todai. market player behav like addict convinc heighten dose would
 reliev pain. not, seek still larger dose. stabil
 regimen base fals pharmacolog, [laughter] stock price ever-larger
 dose liquid. short-term rate peripher impact expect earn
 risk premium, therefor limit effect stock price. target
 stock price cannot effect polici. restrain upsid stock market
 
 3/20/01
 
 89
 
 surg could requir drain liquid extent would caus collaps
 econom activ, obvious unaccept trade-off. likewis, flood
 depress market excess liquid, unless succe rev moribund
 economi, cannot reviv deflat stock market.
 import feder reserv follow flaw strategi. fear
 reduct 75 basi point even 100 basi point todai, know
 number peopl suggest, stock price could still fall, lead mani observ
 conclud monetari polici ineffect. potenti danger view
 mind especi among broad arrai particip equiti
 market. 50 basi point stock price fall further, well might todai,
 central banker mai perceiv intellectu inadequ, polici
 itself. far less danger economi! [laughter] least leav open
 possibl policymak educ chang. beyond that, impli
 mean guarante press releas mai well cut rate
 mai 15 meet damocl sword bear specul view next liquid
 fix import higher hous start.
 ambigu rare us monetari polici. uncertainti usual creat risk
 premium, depend natur uncertainti. believ
 provis central bank liquid bullish stock, histori tell us
 overhang uncertainti whether fed move lower rate creat
 downsid neg risk premium mai well larger sustain effect
 act remov uncertainti. market often bought rumor sold
 rumor prove true, fals matter. on rare period
 
 3/20/01
 
 90
 
 judgment calcul ambigu serv us purpos minim unthought
 activ. would propos, therefor, reduc rate 50 basi point
 construct languag press statement leav door wide open
 intermeet move. intermeet action would govern, howev,
 judgment real economi unforeseen difficulti beyond current set
 probabl, weaken stock price. acknowledg wealth
 effect, must take consider. wealth effect real
 impact spend activ, psycholog. requir
 acceler downsid move, prefer shorten interv move rather
 increas size move. like believ rel larg move
 mai lead us current circumst. believ cost polici smaller but,
 need, frequent move realli quit limit. requir us make
 ad move, leav option wholli open. judgment necessari
 present environ.
 would like put tabl discuss, then, 50 basi point reduct
 statement press releas risk still side also
 suggest focus go economi. even though
 almost two month next meet, prepar act necessari,
 recogn “when necessari” mere mean declin
 stock market. thank you. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, enthusiast
 support recommend, includ nuanc. recent
 long airplan ride, last wednesdai, thought
 
 3/20/01
 
 91
 
 meet decis flexibl time. would requir
 creat certain amount uncertainti among bear market forev
 try find new carcass feed on.
 view, therefor, 75 basi point cut fund rate would veri,
 unwis. market could interpret indic finish eas
 monetari polici. don't know whether finish eas anoth 75
 basi point reduct. would note, too, think us word “addict”
 absolut right. would assum new “normal” move 75 basi point;
 would feed addict’s habit next time would want move
 75 basi point more. so, action would extrem ill advis.
 peculiar thing end result would reduct flexibl exactli
 time need it. thu, believ everi part recommend, particular
 make rather clear might well move next meet, appropri.
 thank you.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. let comment briefli
 choic along spectrum altern plausibl here.
 twenti-five basi point conserv possibl. inflat
 quiescent quit like stai time, don't see necess keep
 tight hold. inde, perceiv would quit riski so.
 altern littl attract time.
 aggress choic 75 basi point. financi market
 clamor it, data real economi seem firmer move might
 
 3/20/01
 
 92
 
 impli. particularli, fear messag 75 basi point move would send
 would total wrong. peopl real economi might perceiv us panic,
 not. stock market investor might see us try save them,
 would correct could nevertheless creat seriou moral hazard might
 quit difficult erad. move would take short-term rate toward
 low level, could begin constrain option eas becom
 necessari. final, least small possibl strong, earli upturn
 econom expans could make even level seem low distant
 futur, would introduc entir new set dynam.
 so, believ 50 basi point best choic asymmetri toward
 weak correct tilt think risk still side. thank
 you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend, although
 first choic. mai prove relev futur meet, i’d
 like explain briefli differ view.
 let call option x 50 basi point cut balanc risk toward
 weak. i’ll call option y, prefer, 75 basi point cut statement
 risk balanc. think immedi market impact two option would
 roughli balanc risk statement foreseen market.
 look problem like perhap four week now.
 incident, want make clear balanc risk statement mean
 probabl next move equal. would foreclos
 
 3/20/01
 
 93
 
 anoth eas move next meet data support move compel
 wai. let’s sai incom data weak side four week out. option x,
 on like vote todai, leav us situat go
 meet--that is, continu specul big next move
 be. option put us ahead would otherwis be. incom data
 flat strong, option x result uncertainti whether might still
 contempl anoth downward move. option leav us “finish” time
 be, would view correct messag. clearli, option posit us stop
 eas forthcom meet. best guess futur polici path, given
 forecast, sentiment, anecdot inform, rapid creation liquid
 system point.
 quit frankli oppos give deliber hint intermeet move.
 think that's go caus us difficulti come week, well beyond
 peopl wonder futur intermeet action mind.
 so, believ would mistak.
 chairman greenspan. presid hoenig,
 mr. hoenig. mr. chairman, support propos. said earlier, see
 enough weak risk economi look forward beyond quarter justifi
 50 basi point cut. reliev
 view would introduc problem note. definit would
 introduc moral hazard issu regard market would expect
 us, would inappropri. so, comfort recommend.
 
 3/20/01
 
 94
 
 two question. spoke intermeet move,
 mind confer call committe go forward action?
 secondli, press statement come meet, would anticip
 refer market would market mention? noth els, we're
 go get trap-chairman greenspan. draft languag, refer
 market relat equiti wealth effect. stage refer stock price.
 mr. hoenig. okai, thank much.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. agre proposit, mr. chairman. think
 50 basi point decreas fed fund rate appropri time. sinc
 believ risk still side, favor retain balanc risk languag
 direct weak, indic.
 i, too, becom uncomfort possibl observ might get
 impress committe’s decis driven market expect
 direct stock price. i’d like dissuad view. therefor, think
 it’s import press statement indic action taken counteract
 real econom effect fall stock price, suggest.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, support 50 basi point cut fund rate
 also support statement risk remain weight toward econom weak.
 i, too, share concern 75 basi point cut time. recent data
 employ spend suggest thing bad stock market,
 
 3/20/01
 
 95
 
 matter consum gener, seem think. make like least
 part market’s declin repres return ration stock valuat.
 condit, 75 basi point cut fund rate could provid fals sens
 secur stock market. peopl might led believ fed attempt
 valid recent histor high valuat equiti market. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. support recommend.
 i'm come larg wai ned gramlich describ earlier. seem
 real feder fund rate move lower, 50 basi point cut seem
 appropri. don't know turn suffici think prove
 construct.
 share concern potenti fals dawn here, though
 obvious none us see futur clearli. anoth possibl--and perhap
 better bet least mind--is rather v-shape recoveri get
 initi veri, modest recoveri. mai similar type
 earli ’90s, time lot concern fragil economi
 sustain perform.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. endors
 recommend. i'd like speak three part.
 first, cut 50 basi point seem appropri target
 real economi. would appear target inappropri stock
 
 3/20/01
 
 96
 
 market--and endors gener concept role central bank-and less would clearli littl judgment, given risk.
 balanc risk statement, languag written context
 goal price stabil sustain growth. therefor, we're see growth
 forese futur like estim appropri trend growth,
 legitim continu statement sai risk weight mainli
 toward condit mai gener econom weak. believ import
 element interpret. fact economi grow appreci
 low base still thought growth unaccept slow
 trend, would legitim intellectu sai risk toward
 econom weak.
 respect hint intermeet move press releas,
 concern ad new languag whose presenc absenc could
 someth market look everi meet futur.
 decemb. think work well. last meet okai
 well. don't think market gotten habit look kind
 languag indic futur polici move. howev, alwai import, fact
 it’s common sens, suggest attent incom data. so, given
 degre risk uncertainti, given amount time next
 schedul meet, think probabl better--though easi judgment
 make--to includ sentenc suggest particularli attent incom
 data.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 3/20/01
 
 97
 
 ms minehan. thank you, mr. chairman. sai “wow!”
 summari real tour de forc, especi respect stock market
 undesir fulfil ever-greater market expect. agre 50 basi
 point, agre asymmetri, share concern move 75 basi
 point someth that. i'm agreement larg becaus, first all, think
 eas move necessari secondli believ take measur step
 appropri. mai well eas necessari, i'd like also
 limit step. best part measur process like could
 focu “addict,” call them, bit save rather look
 us job.
 am, howev, worri recommend nuanc
 statement. view alwai option move meet. we’ve
 done past, quit recent past. part everybodi's understand
 oper. everyon know long meet next
 meet, everyon know we’re vigil, everyon know we’re focus incom
 data. add nuanc statement time, think go provid
 addict even reason focu us rather solut
 problem. don't think would good all.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, come exactli presid
 minehan did. certainli support 50 basi point move. thought reason
 gave end statement realli ic case, although confess
 
 3/20/01
 
 98
 
 wasn't sure awhil exactli go come out. cut fund
 rate propos think clearli need do.
 support asymmetr direct. econom merit make
 sens me. strong reserv would oppos ad new languag
 possibl intermeet move. don't think would bui us lot,
 could danger term market dynam expect could
 creat. word come mind think briefli “tantal.”
 cathi minehan said, everyon know alwai make intermeet move;
 we've done fairli recent. don't see much gain underlin that.
 would support recommend except element it.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend,
 particularli first part it. must confess even thrown
 presid broaddu think take us someplac differ
 did. spent first three-quarter present make frantic note
 disagre gracefulli! think move valid market expect
 confirm moral hazard associ let market adjust would
 worst possibl outcom.
 must admit substanti share cathi’s al’s concern
 second part recommend, name hint would inclin
 intermeet move. don't view necessari. fact, believ could make
 matter wors that, though it’s hard judg without see
 languag mind. would hope either see propos
 
 3/20/01
 
 99
 
 languag could talk bit wisdom includ part
 decis todai. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. agre eas move
 todai 50 basi point, i’m troubl two thing. on, us word
 “weak,” mai think slower growth other hear declin. think that's
 troubl messag. heard expect declin
 econom activ, question aris, “why aren't even more?” don't
 know commun concept slower growth. second part
 concern point, cours, reach posit feel
 move, lack move, risk balanc. don't see sai
 economi perceiv grow less potenti--if it’s full
 employ capac notion. we're go get
 point, given lag effect polici action inflat, well
 perceiv public observ fact repres situat
 balanc risk.
 final, question put emphasi high frequenc data report give
 public impress inform go come next six
 week go carri much weight us mai take intermeet
 action. mai well case; we've done befor. don't see valu
 signal we're go heavili preoccupi focus report
 heighten interest fed watcher. wire servic type
 sai, “which on report on flash right color,
 
 3/20/01
 
 100
 
 whatev color is, go trigger action?” point need think
 start commun long-term focu maximum growth,
 involv sustain price stabil.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, on golfer group, thought
 analog mike kellei gave excel. continu it, guess would
 describ propos hit shot green. i'm sure land
 carri sever club us on sure sand wedg.
 chairman greenspan. green? [laughter]
 mr. moskow. meant toward green, sinc that's wai usual plai
 golf! [laughter] but, serious, thought statement excel. think
 need eas. believ measur action, said comment
 cathi minehan mention well. view, 50 basi point enough
 now. agre need avoid try fulfil ever extrem market
 expect. can't hope keep expect, even
 cut fund rate 50 basi point todai, it's clear market would
 affect anyth short run, mention. also, support retain
 asymmetr languag. even 50 basi point eas, risk remain tilt toward
 weak.
 uneasi languag regard intermeet move. i'm sure
 exactli gain help us move forward. perhap could
 discuss that.
 chairman greenspan. governor meyer.
 
 3/20/01
 
 101
 
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. posit similar
 presid minehan, broaddu, guynn, littl stronger presid moskow’s.
 support recommend 50 basi point declin target fund rate todai,
 along statement risk remain unbalanc toward econom weak.
 would strongli prefer avoid direct explicit hint statement
 intermeet move.
 haven’t heard much support 75 basi point move, won't argu
 case 50 oppos 75. 50 basi point move todai along statement
 unbalanc risk alwai, point out, hold open possibl
 intermeet move. hint directli possibl statement,
 especi repeat someth like word decemb 19th statement--in
 effect us code interpret inclin toward intermeet move
 --would, view, mistak. would leav market particip specul dai
 dai whether hold emerg meet cut
 target fund rate. could aggrav market's respons everi newli report
 indic would leav equiti price continu buffet specul.
 type uncertainti view side.
 prefer avoid direct hint intermeet move also reflect
 prefer polici decis taken regular meet. sure,
 circumst intermeet move valuabl part toolkit and, mr.
 chairman, us tool sparingli wise time i've serv
 committe. confid continu so. still, believ would
 
 3/20/01
 
 102
 
 wise set polici leav impress intermeet move high
 probabl tell market inclin.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. i've
 stuck question think meet stuck on. felt
 basic i'd like meet move fund target 50 basi point
 retain bia, wai littl more, felt
 appropri. two wai littl more. on go 75 basi point.
 talk that; would gone 75 retain bia toward
 weak. wai suggest, mr. chairman, go 50
 hint more. let try benefit/cost analysi thi.
 see two advantag approach. on flexibl decis,
 bill mcdonough describ well, sens effect go
 75. also, target real economi stock market,
 think that's advantag well.
 cost, you've eloqu cost side it.
 cost number peopl mention heighten sensit fed
 next polici move might be. think everi on us feel alreadi
 wai much sensit there. hint intermeet move,
 make problem better, see cost. still support
 approach recommend. among unsatisfactori altern think it’s probabl
 best.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 
 3/20/01
 
 103
 
 mr. mcteer. support recommend hope flexibl
 will intermeet discuss data suggest need that.
 share reserv would rather leav refer possibl
 languag press statement.
 chairman greenspan. let suggest take look draft
 languag vote, languag i’ve chosen judgment
 rais precedenti issu. rare occas. inde got point
 kind word becam new, separ part decis make
 ongo basi, would vote it. think would much. believ
 current circumst unusu, judgment gain type
 statement earli draft. regard propos languag
 view set preced unlik us again. think on
 extraordinari period monetari polici histori we’re import
 crossroad. sensit think us. cost long run,
 well articul believ quit correctli, someth
 concern don't think we're go again.
 oper sentenc obvious last sentenc paragraph three.
 everyon look it?
 mr. gramlich. excus me. could ask question don?
 happen languag similar sentenc decemb? peopl go
 compar two.
 mr. kohn. right.
 
 3/20/01
 
 104
 
 mr. meyer. littl stronger seem didn't
 sai “especi” monitor, said monitor “close.”
 chairman greenspan. well, purpos didn't want us exactli
 languag precis reason.
 mr. gramlich. ad “especi” whole differ?
 chairman greenspan. ye. languag-mr. kohn. don’t think the-mr. kellei. languag us decemb nobodi els doe.
 mr. parri. don't read it?
 mr. meyer. discuss “especi” mean.
 mr. kellei. would like read it, mr. chairman?
 chairman greenspan. ye.
 mr. kellei. compar sentenc press releas decemb
 19th read: “the committe continu monitor close evolv econom
 situat.”
 ms. minehan. time put sentenc press statement,
 know feel commit us to--or wai formal nuanc regard-an intermeet move. fact sentenc exist take
 intermeet action. seem pair two lot power
 now. view can’t take comfort reaction press statement
 decemb; valid basi judg would happen us
 someth close sentenc circumst.
 
 3/20/01
 
 105
 
 vice chairman mcdonough. think kei question on
 chairman rais: precedenti? sai someth
 futur? think answer no. essenti look
 market reaction like be. view need statement order
 show vigil share chairman's basic view
 unusu, mayb onc-in-a-lifetim, moment cours monetari polici formul.
 that's drive need us sai someth along line.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. spoke earlier, believ said judgment
 call. clearli, tone discuss suggest judgment either side.
 look languag context whole paragraph, think give us
 right kind flexibl without over-commit us. said befor, would
 concern move toward vote sort addit languag
 meet, mode. clearli put us mode,
 mr. chairman. suggest, languag sai, condit
 evolv rapidli. think quit legitim central bank sai
 circumst, econom condit evolv quickli, financi
 situat quit fragil domest internation. so, guess what?
 go vigil go monitor develop especi close.
 though seem judgment call, unreason ask
 committe commun messag market. on hand, obviou
 statement we're alwai look incom develop close.
 hand, given fragil we've seen interplai variou develop
 
 3/20/01
 
 106
 
 statement allud, think realli quit intellig central bank
 unit state state clearli watch. commit us anyth.
 inde, data unfold, mai noth. tell market inde
 awak. ye, risk market look everi number react it,
 ultim manag that. don't react, market learn that.
 so, sens think give us right degre flexibl. though obvious
 i'm downplai risk side, larg better
 option.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, prefer would leav
 sentenc sever reason. first all, never relax. quit frankli, i've never
 relax don't think anybodi els around tabl ever relax
 econom situat. follow develop close. econom situat
 evolv rapidli call action, don't doubt step
 plate necessari. concern languag lot routin
 data come measur come littl weak side, mai caus
 reaction. languag prime market watch everi piec inform
 becom avail increas market’s volatil. sort minor
 develop don't call action look perspect
 whether trigger fed act not.
 chairman greenspan. us act act.
 mr. pool. oh, understand that. i'm talk forecast
 market read thi.
 
 3/20/01
 
 107
 
 chairman greenspan. don’t disagre actual, i’m
 sure view bad outcom effect tell market
 don’t agre it. word, we’ll get lot view initi
 don’t act, thing calm down. dai, exampl, make
 statement hill try shoot view go
 intermeet move on former colleagu got exuber,
 point out, forecast move. made statement, everyth
 calm down. word, peopl want get stir up, judgment
 let get stir up. point don’t move stir, actual
 reinforc view respond--and respond--to
 stock market peopl street whose basic view role bail
 poor invest judgment. don’t think that’s role central bank. presid
 hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, listen comment,
 thought go put word statement said might move
 intermeet period. read draft, i’m quit reliev that.
 so, live sentenc. would take “especi” choic.
 sever. ye.
 mr. hoenig. live sentenc can’t live
 sentenc, can’t live sentenc preced either. don’t think sai
 necessarili go move intermeet period. would take word
 “especi” parallel statement decemb less.
 that, i’m fine thi.
 
 3/20/01
 
 108
 
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. agre tom hoenig’s comment. i, too, hear you,
 thought statement would much starker intermeet move, i’m
 comfort word. would also agre tom, though, take
 word “especi.”
 chairman greenspan. well, major favor
 statement. let see get vote effect, formal vote, word
 “especi.” don’t quickli go around tabl point
 close discuss. indic “ye” “no” word “especi.” vice chair.
 vice chairman mcdonough. ye.
 mr. hoenig. “ye” vote mean? “ye” mean “especi”
 out?
 chairman greenspan. “especi” in, word “ye.”
 out, word “no.” okai? i’m sorri, vice chair ye. governor ferguson.
 mr. ferguson. ye.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. no.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. no.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. no.
 chairman greenspan. governor meyer? oh, you’re alreadi-mr. meyer. can’t vote “no”?
 
 3/20/01
 
 109
 
 chairman greenspan. no. don’t get vote! [laughter]
 alreadi vote “no” whole sentenc.
 mr. meyer. okai.
 chairman greenspan. other alreadi express view
 word “especi” out. ask secretari read appropri direct
 let’s vote it.
 mr. bernard. languag page 11 bluebook: “the feder
 open market committe seek monetari financi condit foster price
 stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 reduc feder fund rate averag around 5 percent.” balanc
 risk sentenc press statement: “against background long-run goal
 price stabil sustain econom growth inform current
 avail, committe believ risk weight mainli toward condit
 mai gener econom weak forese futur.”
 chairman greenspan. shall vote?
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor kellei
 governor meyer
 presid minehan
 presid moskow
 presid pool
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 3/20/01
 
 110
 
 presid minehan. i’m glad governor meyer got vote
 on!
 chairman greenspan. well, alreadi said “no” includ
 sentenc. vote whole sentenc, vote word irrelev.
 ms. minehan. on can’t vote “especi” doubli? look
 forward vote. [laughter]
 chairman greenspan. okai, vote?
 ms. minehan. no. [laughter]
 speaker(?). record!
 chairman greenspan. would like adjourn meet temporarili
 feder reserv board meet adjud request twelv
 reserv bank discount rate.
 [recess]
 chairman greenspan. board approv request
 twelv reserv bank 50 basi point reduct discount rate 4-1/2 percent.
 final, next meet, know, schedul mai 15th.
 offici end meet. luncheon serv winn fill us
 issu think might find interest.
 end meet
 
 
