 meet feder open market committe
 octob 5, 1999
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, octob 5, 1999,
 9:00 a.m.
 present: 	mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. boehn
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. kellei
 mr. mcteer
 mr. meyer
 mr. moskow
 mr. stern
 messr. broaddu, guynn, jordan, parri, altern member
 feder open market committe
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder
 reserv bank kansa citi, boston, st. loui respect
 mr. kohn, secretari economist 
 
 ms. fox, assist secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 mr. prell, economist 
 
 ms. johnson, economist 
 
 ms. cum, messr. howard, lang, lindsei, rolnick, rosenblum,
 slifman, stockton, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 messr. ettin reinhart, deputi director, divis research
 statist intern financ respect, board governor
 messr. madigan simpson, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair,
 board governor
 
 10/5/99
 
 2
 
 mr. kumasaka, assist economist, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 ms. brown, messr. eisenbei, goodfriend, ko, rasch, sniderman,
 senior vice presid, feder reserv bank boston, atlanta,
 richmond, new york, st. loui, cleveland respect
 messr. judd sullivan, vice presid, feder reserv bank
 san francisco chicago respect
 mr. filardo, assist vice presid, feder reserv bank
 kansa citi
 
 transcript feder open market committe meet
 octob 5, 1999
 chairman greenspan.
 
 would someon like move approv minut
 
 meet august 24th?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object, approv. mr. fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer packag color
 chart front you. 1/
 offer arrai forward rate shown first chart precaut
 thought simpl, singl descript interest rate
 expect, given pronounc y2k effect we’re see conjunct
 shift expect outlook around world. broad brush
 stroke, see top panel chart u.s. rate drift sidewai
 last meet move bit lower tick late last week
 data releas suggest continu strength demand u.s.
 economi. euro rate move less consist sinc last
 meet. increas quit bit end last week, forecast euro
 area growth revis market becam fill thought
 european central bank might actual rais rate end year.
 japanes forward rate gener declin throughout period
 substanti specul around time bank japan’s septemb
 21st polici meet creat nois. clearli, show stolen
 current 3-month libor rate, usual sleepi flat line bottom.
 move fourth quarter end date contract includ turn
 year--both decemb 31st januari 3rd date--those rate shot up. now,
 mai brief effect mai calm bit, seen
 y2k spike past year. hope so, don’t think know wai
 certain.
 also, see particularli euro rate chart, sort
 fan rate on reflect uncertainti. anecdot
 trader report, move fourth quarter, increasingli divers price
 counterparti number instrument--sort idiosyncrat firm
 approach price year-end. firm think on thing go
 happen firm think someth complet differ go happen.
 lot data sourc look at--the data point take bloomberg,
 exampl--ar go blend averag dispar rate firm
 take increasingli idiosyncrat approach uncertainti year-end.
 think even cautiou usual interpret interest
 rate chart.
 1
 
 / copi materi us mr. fisher append transcript.
 
 10/5/99
 
 2
 
 turn second page, top panel show exchang rate sinc start
 year: yen per euro green; yen per dollar red left-hand scale;
 dollar per euro blue right-hand scale. interestingli, two scale happen
 match percentag term slightli differ locat decim.
 look chart, see herd behavior japanes institut
 investor rush back yen third quarter. see shift
 begin time meet june 30th. now, mai econom
 fundament chang abruptli calendar quarter, wai think
 much like investor behavior chang abruptli calendar
 quarter. don’t know expect chang calendar quarter,
 look third-quarter pictur see rush japanes investor back
 yen.
 bottom panel depict 1-month option impli volatil
 exchang rate pair. anxieti express foreign exchang
 market, anxieti seem focus yen dollar, least
 far year. see, green red yen-base volatil track on
 anoth spike came end third quarter. euro/dollar
 impli volatil trade rather calm pace.
 turn page 3 domest open market oper, three
 mainten period sinc last meet, except last thursdai
 fridai, fed fund market behav fairli typic calm manner.
 deviat effect rate target intra-dai volatil, express
 standard deviat, moder similar experi
 recent month. last thursdai, septemb 30th, actual fairli typic monthend dai. fridai, octob 1st, also dai big flow market, littl less
 typic. end provid suffici reserv dai effect
 rate trade target, see red horizont tick right dot
 line. clearli provid suffici reserv
 market look term standard deviat,
 wide trade rang whop 60 basi point standard deviat trade
 rang. that’s effect take try get fed fund rate trade
 averag target dai volatil payment flow.
 i’d note currenc circul continu grow rather
 rapid clip 10 percent per year. consist rate
 seen year, well ahead past year. don’t know board’s staff,
 found evid suggest consum demand currenc
 y2k-relat. see appear stockpil currenc
 small bank anticip consum demand, don’t yet see anyth
 could pinpoint indic consum demand note.
 turn next page, fourth chart depict spread select longerterm instrument compar u.s. treasuri. includ chart emphas
 notic impact septemb 8th announc special year-end
 
 10/5/99
 
 3
 
 oper septemb 14th meet primari
 dealer discuss detail oper get feedback. see
 event seem pronounc effect, particularli
 mortgag-back spread, 10-year swap spread, fanni mae benchmark,
 obvious hardli effect corpor index. want care
 overst impact. announc came dai labor
 dai trader come back like bring volum
 market. backup spread occur thin market late august
 go unwind point septemb absent exogen shock.
 mai provid bit impetu pull spread bit--and
 littl quickli might come otherwis.
 pleas market reaction announc receiv quit
 lot feedback it.
 next page outlin note try take
 number issu associ year-end oper. forgiv
 format, thought would effici wai. respect
 expand collater, tri-parti, longer-term oper, we’ve complet
 legal document. basic oper procedur place expect
 next dai abl start tri-parti oper broader arrai
 collater. want quit blunt think go scuff knee
 time try figur best wai thi. differ class
 collater, number dealer urg provid separ price
 major type collater. time, differ
 tri-parti settlement fed-wire settlement, dealer want us price
 that. cannot thing onc. would oper rat’s
 nest tri that. go learn someth
 try get feel slice oper try let
 dealer price effici possibl.
 anoth point i’d like announc price detail desk’s
 temporari oper. tradit, desk announc lowest repo rate
 oper detail dealer proposit. philosophi
 we’re manag quantiti reserv oper--and
 certainli polici--signific stop-out rate, lowest rate
 oper. howev, given intens interest turn-of-the-year financ rate
 avoid rumor rate paid oper, i’d like begin announc
 detail rate submit oper, repo match sale.
 would possibl limit announc oper span
 year-end. think try maintain distinct would awkward
 probabl unsustain given dealer interest price time horizon,
 turn-of-the-year period. moreov, number central bank routin
 provid inform and, take step back think it, conclud
 also provid inform. would plan includ review
 announc practic march next year present committe
 complet review year-end oper.
 
 10/5/99
 
 4
 
 top page 6 list detail propos announc
 oper: rang repo rate submit dealer; total volum
 proposit submit; stop-out rate, i.e. lowest repo rate accept;
 volum-weight averag repo rate accept; volum proposit
 accept, thu reserv inject. latter
 announc time now. would make similar announc
 breakdown inform match sale us reserv drain oper.
 and, obvious, differ class price, would make
 announc class collater price.
 turn standbi financ facil option propos, receiv
 number comment dealer sent dealer anoth revis
 program last wednesdai, circul memo form last
 wednesdai. would plan announc detail auction also. along
 result auction, would provid price inform dealer,
 rang bid submit, volum bid submit, lowest bid accept-­
 dutch auction would award price--and volumeweight averag accept bid. consist practic announc
 amount reserv inject, would also plan announc dollar volum
 option exercis dai period time option
 exercis.
 we’ve receiv dealer commun market
 particip fairli wide rang indic potenti demand
 option. on listen monei market mutual fund manag
 big corpor player financ market, on would think would write
 $100 billion $150 billion option. make guesstim basi
 listen cfo dealer firm, number option would write would
 measur roughli ten billion, probabl sever ten billion.
 on listen repo dealer, picki think thing
 deepli monei rather nuisanc, suggest might need
 provid amount $5 billion $20 billion rang. full rang
 reaction market. last dai, respons revis
 propos, we’ve gotten sens demand go littl even cfo
 commun--the on realli want take flood insur.
 think we’ve structur whole packag premis we’re go meet
 demand. we’re go sell enough constitu comfort. so,
 mai need revis amount initi auction put revis
 last week make littl higher. inevit, we’re go need adjust
 demand becom evid first auction seri auction.
 i’d like clear, sinc meet demand on object,
 unfil auction go embarrass on sign success. we’re
 look high bid-to-cover ratio rather opposit. we’re try
 meet commun’ demand.
 launch expand collater tri-parti oper
 stand-by financ facil auction repo, turn attent
 
 10/5/99
 
 5
 
 dealer’ attent practic late-dai oper possibl provid
 option match sale transact. note last page packag,
 dealer monei market fund manag continu press us
 write option match sale revers repo. longer on scratch
 surfac that, though, clear impuls behind request desir
 monei market fund save basi point. realli isn’t issu
 function market; thei’d rather get slightli higher rate return.
 continu listen view get piec place
 talk more. interest shift try ensur
 flexibl add drain reserv dai. even monei
 market fund manag admit leav market roughli balanc
 dai, realli address concern, even address
 individu set leaki pipe, will.
 demand treasuri secur becom suffici high push
 gener collater rate overnight repo toward zero prolong period
 time, could creat neg spillov confid function
 financ market. case, might want consid
 undertak match sale revers repo transact order add suppli
 treasuri collater avail market. we’d look system issu
 function market, whether monei market fund feel
 miss basi point return.
 mr. chairman, foreign exchang oper period.
 need committe’s ratif domest oper. would happi
 answer question aspect report, includ year-end oper.
 chairman greenspan. thank you. question peter? presid broaddu.
 mr. broaddu. peter, respect last point, rememb year ago-­
 mayb long ago--we talk secur lend program. go us
 year-end program? would us shortag collater?
 mr. fisher. earlier summer rais amount we’re auction
 program sens autopilot. without get far arcana, program
 actual on thing i’m worri about. price neg spread, 150 basi point
 gener collater rate. gener collater rate trade toward zero
 scarciti treasuri collater, could run neg rate there,
 would think through. that’s somewher we’d want go. that’s autopilot
 avail dealer, realli address system issu--if, sai, treasuri
 secur trade premium financ rate approach zero.
 help margin, go answer. that’s on issu concern.
 consist provid suppli program predict amount, spent
 
 10/5/99
 
 6
 
 long time design do. dealer happi that. divert suppli treasuri
 bill intervent market, we’ll crimp put
 structur program. that’s exactli on exampl issu creat complex us
 match sale area.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. kohn bluebook discuss discuss
 weekli data refer rather posit impact, term spread forth,
 announc year-end facil deal y2k uncertainti.
 bounceback subsequ that. know that? y2k-relat
 reflect credit market condit?
 mr. fisher. think two factor involv hard put on’s finger on. trader
 mani differ firm talk us fact option program provid
 relief mind provid committe flexibl rais rate
 novemb decemb. sai, talk that, hard find evid
 fed fund futur price. factor approach septemb 30th, whole host
 contract--like 3-month libor show first chart--then captur year-end date.
 sort rate trade sympathi year-end pressur--some ration
 mayb ration. think gener pervas effect lot interest rate
 price. two stori cite.
 ms. minehan. realli sens the--i don’t know
 character it--feed frenzi hysteria abat bit?
 mr. fisher. dealer firm certainli feel littl comfort
 flexibl tool “flood insur” manag balanc sheet end year. think
 put posit can’t turn around tell custom, “gee,
 can’t anyth you.” forc discuss, rather awkwardli, clearli onto price.
 mai spillov effect interest rate market. price now;
 it’s avail. that’s would put it.
 chairman greenspan. concern issu liquid, “flood insur”
 appropri languag? [laughter]
 mr. fisher. i’m sorri. got term mind late august take
 again. neighbor seriou flood damag didn’t flood
 insur.
 
 10/5/99
 
 7
 
 mr. hoenig. call drought insur.
 mr. kohn. would add think on import reason swap spread came
 stai announc effect mortgag-back secur market
 particular, close relat swap market. anoth reason flood
 issuanc anticip septemb realli happen. on thing
 we’re hear issuer littl relax possibl come market
 octob novemb. so, hear less stori peopl believ
 get financ done septemb least octob over.
 least on could sai frenzi hasn’t gotten wors. thing mai calm
 littl. spread cite suggest peopl still veri, cautiou
 extend credit--particularli unsecur short-term credit turn year.
 risk ar.
 chairman greenspan. question peter? not, would like move
 approv?
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. without object approv. shall move
 staff report mr. prell ms. johnson?
 mr. prell. thank you, mr. chairman.
 note greenbook, inform receiv sinc last
 meet strongli confirm notion low gdp growth report
 second quarter grossli overst moder tendenc econom
 expans. inde, data avail last wednesdai persuad us rais
 sight regard pace output growth second half--bring us back
 3.7 percent q4/q4 total discuss midyear chart show.
 incom statist data anecdot evid found
 beigebook paint fairli consist pictur robust privat domest demand
 recent month. consum spend continu rise fairli brisk pace,
 advanc light vehicl sale around 17 million unit mark underscor
 household remain confid enough tap accumul asset
 borrow financ purchas.
 posit fundament seem buoi residenti real
 estat market well summer face higher mortgag rate. initi
 estim august new home sale releas late last week show
 rise monoton sinc spring, like bias upward
 technic problem. but, said, it’s assess demand home
 
 10/5/99
 
 8
 
 subsid gentli remaind year backlog
 project help sustain build activ.
 biggest surpris third quarter appar acceler
 busi fix invest. sai “appar” consider gap
 sourc data hand, number quit errat. strength
 comput commun equip industri seem pretti clear,
 shipment sector like pace larg increas overal equip
 spend.
 final, privat spend side, fragmentari evid suggest
 inventori invest pick summer low pace second
 quarter. still, report, stock remain comfort, lean, overal, leav
 room appreci accumul come month.
 told, then, there’s reason doubt domest demand retain
 substanti posit momentum fall. moreov, karen discuss,
 improv foreign economi give increas lift export sale.
 though demand economi leak abroad steep rise
 import, there’s enough left point provid ampl impetu domest
 product.
 inde, circumst, on might reason ask whether
 project slacken pace expans come year,
 littl polici tighten, realist.
 respond question, want begin note that, impress
 economi’s strength late, appear expans actual
 mai alreadi moder somewhat year. estim, real gdp
 growth thu far year 3½ percent, annual rate, versu 4¼
 percent increas regist 1998 whole. grant, thin reed
 statist--perhap especi ev major revis nation
 incom account--but it’s certainli odd longstand expect
 deceler.
 furthermor, littl strength demand we’ve observ late could
 y2k phenomenon, thu inher transitori. highlight
 greenbook hunch recent surg comput sale part simpli
 exagger version stori inform system remedi
 lock-down previous allow for. likewis, it’s also possibl
 economi alreadi begin feel effect y2k-inspir precautionari
 stock household busi.
 said, wouldn’t push either point far. i’d give
 least much consider mai on major upsid risk
 forecast moder aggreg demand intermedi term. we’ve
 emphas, forecast hing importantli flat path equiti price
 
 10/5/99
 
 9
 
 anticip. sure, past, assum prospect,
 increas interest rate impli restraint activ go forward. howev,
 restraint--occur backdrop depreci dollar, rebound
 world economi, somewhat expans fiscal polici--doesn’t seem great
 enough outweigh impetu demand would suppli resumpt
 stock market rise even remot resembl averag perform past
 year.
 indic greenbook, see ration basi anticip
 even weaker market we’ve built forecast, we’ve said
 past, trampl bull wall street. polici standpoint,
 would seem central issu whether want bet recent correct
 major break-point market trend, whether want take
 initi impos ad restraint demand.
 obvious, would reason worri restrain demand
 weren’t danger unsatisfactori inflat outcom. forecast,
 danger manifest. howev, forecast forecast; it’s fact. fact
 ambigu point. broadest measur good servic inflat
 pick year, on pars index, stori sharp revers
 oil price. inde, measur “core inflat” even slow--for
 exampl, cpi exclud food energi.
 on must cours exercis caution engag slice
 dice effort assess underli trend. usual make sens try
 filter nois short-term movement index like overal cpi
 stem errat element like energi price; becom increasingli
 riski approach ever-lengthen time span. point,
 take overal price measur better indic macro
 phenomenon inflat.
 put differ, time movement energi price influenc
 price--either effect product distribut cost
 factor influenc wage. regard, last year’s sharp drop oil price probabl
 contribut significantli year’s favor wage price perform,
 year’s even sharper run-up oil price like leav mark wage
 core price come quarter.
 alreadi see effect behavior intermedi
 materi price. ppi core intermedi materi risen consider
 recent month septemb jump napm index price paid probabl
 bode ill ppi measur near term.
 item petroleum import input plai signific part
 surg. oil isn’t factor. anoth strengthen foreign
 economi peak dollar exchang market. brought
 cessat declin core non-oil import price enjoi 1998
 
 10/5/99
 
 10
 
 earli 1999. undoubtedli contribut pickup “pipelin” inflat.
 expect foreign growth dollar prove correct, on
 anticip lessen disinflationari forc extern sector.
 still leav crucial question product compens.
 recent product develop pretti much line
 would expect, given strength output basic assumpt
 “trend” output per hour. hand, cannot said rule still
 optimist view structur improv effici ongo
 escal, might translat temporarili favor trade-off
 unemploy inflat. on issu shall
 review carefulli get revis nipa data end month.
 regard pai rate, recent averag hourli earn figur
 shown intensif wage inflat--quit contrari.
 disturb sign well. benefit side, it’s becom increasingli clear
 health insur premium substanti acceler. recent auto
 agreement, come heel boe settlement, suggest labor
 gain bargain power tight economi. congress seemingli
 head agreement rais minimum wage next year year’s higher
 consum price inflat like show pai decis,
 view likelihood nomin compens acceler.
 thu, though clearli mani interest thing go term
 technolog innov chang busi environ,
 present circumst think odd favor upward drift inflat
 project period.
 ms. johnson. basic messag extern sector round
 econom activ rest world seem strengthen even
 we--and forecast--had expect. sever posit
 surpris concern activ second quarter, small, posit real gdp
 growth japan doubl-digit growth emerg market economi
 asia. sign contrari--for exampl brazil recent weaken
 product court decis announc mondai appear least
 partial set-back fiscal reform process--have temper optim.
 nonetheless, balanc rais project foreign output growth
 next year expect addit firm 2001.
 describ peter fisher earlier, yen/dollar rate fluctuat quit
 wide intermeet period. part, fluctuat reflect swing
 view current cyclic posit japanes economi outlook
 growth rest year next. posit chang second-quarter
 real gdp reinforc impact larg first-quarter number
 contribut gener reassess asset market among forecast,
 includ staff. moreov, indic releas sinc
 greenbook complet suggest mai still overli cautiou
 
 10/5/99
 
 11
 
 think near term japanes economi. august,
 industri product surg hous start post unexpectedli strong
 rebound juli’s steep declin. unemploy edg august.
 howev, tankan survei busi confid, releas yesterdai,
 seem partli disappoint market. wherea sizabl,
 posit swing sentiment larg manufactur firm, outsid sector
 total index shift much less. importantli, firm survei continu
 plan larg cut fix invest expenditur, consist outlook
 neglig sale growth.
 balanc, judg upward revis forecast real output
 growth japan appropri might even shade number
 rest year 2000 2001 respons addit data.
 nevertheless, retain view expans slow rapid first-half
 pace around 1 1½ percent forecast period. assess reflect
 continu seriou concern underli strength japanes domest
 demand, particularli privat invest, given headwind corpor
 restructur, persist difficulti financi sector, possibl loss
 confid result yen appreci past year.
 also addit posit indic near-term
 activ europ canada past dai. canadian product
 third quarter appear expect. latest survei data unit
 kingdom euro area reinforc upward revis made
 forecast suggest possibl upsid risk real output growth europ.
 recent evid confirm stronger pictur prospect industri
 countri complement substanti upward revis made
 greenbook forecast asian develop economi. foreign output-­
 asid small fluctuat ow y2k--set grow somewhat
 extrem rapid rate first half year robust pace forecast
 period, see u.s. export volum expand rate much pace last
 year first half year.
 chang rel cyclic posit unit state
 trade partner on factor behind think incorpor
 depreci dollar forecast. global problem attract
 reduc attent, expect larg expand u.s. extern deficit
 contribut market sentiment declin dollar well. basi
 predict time abrupt dollar chang, project
 moder move real term exchang valu dollar spread
 forecast period. dollar depreci add project
 improv export perform. consequ, see extern
 sector continu subtract gdp growth, much reduc pace,
 forecast period.
 
 10/5/99
 
 12
 
 we’d happi answer question.
 chairman greenspan. question? presid mcteer.
 mr. mcteer. keep hear yen’s appreci result expect
 stronger japanes economi. indic sort opposit far unit state
 concern--that chang rel cyclic posit expect caus dollar
 depreci. differ? japanes strength suppos strengthen yen
 rel u.s. weak weaken dollar?
 ms. johnson. well, think direct consist. gener speak would
 attribut expect interest rate consequ stronger activ on
 economi, necessarili weaker activ unit state. rel chang
 need. rest world begin oper closer capac, countri experi
 rise interest rate ow demand effect possibl monetari polici respons
 come. we’ve alreadi seen rumor market action european central bank,
 peopl even specul come earli thursdai. seem earli
 process strengthen europ. it’s expect rel monetari
 polici move rel interest rate chang would feed exchang rate.
 mr. mcteer. capit account becom import current account?
 ms. johnson. well, import, less import. current account goe
 wai move exchang rate would tend lessen surplus appar
 europ japan remedi extent deficit unit state. sens
 factor conflict reinforc on anoth.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. karen, recent greenbook forecast real gdp china indic
 growth 3.4 percent 1999 5.4 percent year 2000. cours, growth rate
 much china experienc previou five year longer. consist
 gradual, oppos sharp, declin valu renminbi, continu reform
 state own enterpris, financi modern?
 ms. johnson. view, chines author make discretionari decis
 renminbi. strong reserv posit fact still
 run surplus, don’t see market forc trigger event there. decis
 make point time introduc flexibl exchang rate someth
 
 10/5/99
 
 13
 
 control monetari author might have. even so,
 mai decid make on-step adjust. presum rule out.
 imposs us know whether could choic might actual act. so,
 forecast purpos tend put smooth adjust, sens mean
 bet wai necessarili happen happen on two
 step. polit process within china might lead quicker reaction, slower
 growth creat pressur employ standard live polit support differ
 faction china. effort continu reform state-own enterpris conflict
 that--and creat sourc demand offset perhap spillov dilemma
 state-own enterpris--i think would choos point introduc exchang
 rate flexibl. exactli prepar take posit on.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. i’d like pursu bit question bob mcteer rais
 role current account. certainli hear discuss exchang valu dollar
 move direct becom weaker, given u.s. current account
 substanti deficit. let focu japan give back envelop calcul,
 sure correct, convei natur think thi. japan, cours, larg
 current account surplu. instinct larg extent reflect fact
 economi weak and, therefor, import demand weaker otherwis would be.
 let’s suppos--and back envelop calcul fix--that japan
 oper 10 percent potenti term output, suppos propens import
 0.15. japan oper full capac, import would 1½ percent gdp higher
 current account surplu would whole lot lower. case yen appreci would
 weaker current account surplu would suddenli look quit differ japan
 import whole lot more. obvious, analysi appli unit state well. part,
 deficit current account reflect fact export weaker anticip
 mani economi around world well. so, although
 true reviv abroad rais interest rate abroad effect capit account tend
 weaken dollar, also true demand u.s. good rise quit substanti.
 give sens, context japanes exampl focu
 
 10/5/99
 
 14
 
 attent right now, much japanes surplu consequ fact
 economi go nowher decad?
 ms. johnson. hesit attempt arithmet spot. guess
 would probabl sai 10 percent larg estim output gap japan, part
 whole decad larg reduc capit accumul bear size
 gap. labor forc growth essenti zero point, see japanes potenti
 radic differ previou decad-- perhap low 1½ 2 percent
 someth like that. let’s sai sake argument japan could grow 5 percent,
 gap 5 6 percent, rate growth could rise steepli. could 2 3 year
 close gap. japan’s propens import strong countri,
 think probabl unit elast incom. would guess, increas import
 could well occur. dilemma extent japan close output gap, feed
 doubt posit effect u.s. economi. inde, stronger export
 pictur greenbook lead net export contribut becom almost zero end
 forecast horizon. japan, greater vigor scenario--grow 2 3
 percent three year, close gap, grow potenti--would impart
 domest economi, would make japan much attract place japanes investor
 invest unit state. thu, invest unit state would slow. even
 though reduc current account surplu, everi month japan make
 net invest rest world. fight tide, were, japan
 seem place gain cyclic vigor interest rate exchang rate
 adjust nonetheless make look like good idea invest abroad. true
 adjust incom channel sens add capit account
 problem, need interest rate exchang rate adjust attract monei
 japan despit cyclic strengthen. balanc depend great deal risk
 premium, expect, investor prefer. claim number we’ve
 written sens result truli analyt calcul. tri indic
 think gener direct put magnitud show through.
 econometr art balanc thing effect exchang rate dark
 ag somewher.
 mr. pool. want try.
 ms. johnson. right.
 
 10/5/99
 
 15
 
 mr. pool. understand that.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. speak prospect japan, current prospect state
 plai polici japan dai, includ attitud toward intervent, either unilater
 joint?
 ms. johnson. cours, attract much attent weekend g-7
 meet preced week factor buffet yen/dollar rate
 occur. moment appar plan intervent. todai, exampl,
 japanes offici--i’ve forgotten exactli on--wa quot sai yen
 stabil 105 106 yen/dollar rang, intervent would necessari.
 latest statement them. that’s perhap indic fact propens talk
 higher might seem construct.
 see fiscal polici come supplement budget larg enough yield
 forecast put greenbook. view happen much
 be, design give us forecast here. believ japanes
 author commit certainli addit supplement fall. believ
 anoth next year, given huge neg shock would occur
 happen. think polici smooth sail.
 bank japan seem consid altern monetari polici measur
 order get reserv economi effect present procedur;
 latter leav lot excess reserv bank broker firm call danchi
 tend sit them. mind practic futil. point ad
 reserv; anyth. bank japan state sever recent
 occas want that. suggest consid
 altern might avail decid need find wai eas even
 further. discuss perhap foreign exchang swap, would
 degre focus yen/dollar exchang rate. action would discret
 bank japan polici board oppos decis ministri financ.
 
 last coupl dai, leav 1½ trillion yen excess reserv
 system instead 1 trillion yen, someth said would see
 
 10/5/99
 
 16
 
 point do. explain ground season factor relat
 end half fiscal year. principl could leav 1½ trillion instead 1 trillion
 yen mayb decid implement addit tool. think least try
 give market impress possibl. step back bit
 statement made septemb 21st suggest option
 think option. anoth meet polici board octob 13th.
 don’t know get statement soon, might get on indic
 prepar take certain action need. that’s would look for. moment
 market seem think statement modif polici cours
 possibl.
 chairman greenspan. question either colleagu?
 not, would somebodi like start gener discuss? presid broaddu.
 mr. broaddu. cours, princip develop region sinc last
 meet hurrican floyd. damag eastern south carolina but, sure
 know new report, brunt storm born eastern north carolina
 coast virginia. apart resort area outer bank, would describ eastern north
 carolina moder depress, thinli popul, agricultur region. contrast sharpli
 central part state much go on. so, farmer other
 hit directli storm realli devast mani case, end dai don’t
 think overal impact district’s economi go great. impact
 nation level like rel small. gather staff slight increas
 hous start forecast cover rebuild, think right.
 apart situat, far district economi whole concern, stori
 basic old stori tell year. don’t see sign
 signific slacken demand region. monthli survei retail activ,
 conduct survei august detect littl deceler spend. sale
 came back strongli septemb, august report probabl nois. demand strong
 essenti across board, especi automobil also furnitur durabl,
 soft good--you name it. director contact sell consum, know
 peopl do, stress extraordinari strength household spend stage
 expans. lot refer household spend “bing,” nearli doubt
 sustain.
 
 10/5/99
 
 17
 
 elsewher, labor market remain tight region. continu hear lot
 individu report sizabl wage increas certain market, though wouldn’t sai
 gener pattern. bottom line district water, probabl
 pretti well, least now--and mayb well.
 broad wai, read greenbook listen staff’s comment morn,
 think descript appli nation economi well. seem clear point
 econom activ third quarter lot stronger thought go
 discuss august meet. indic household busi spend
 truli robust across board quarter. know, lot spend spill
 import, propens seem intensifi recent. current greenbook
 project real net export reduc gdp 1999 1¼ percentag point oppos 1
 percentag point time august meet. also, exception strong demand car
 comput commun equip reviv manufactur sector
 nice. level industri product august, think worth point out, 1¼
 percentag point second-quarter averag. that’s 4 5 percent annual rate,
 lot! growth aggreg demand continu outstrip growth
 potenti gdp, seem me, strain labor resourc. accord greenbook,
 aggreg hour work current exce second-quarter averag close percentag
 point--that annual--and also lot. least, hard see
 trend continu.
 see it, coupl thing princip allow economi sustain boom
 situat point without run-up inflat. doubt new you,
 think us point out. clearli, it’s basic two thing. first, higher product
 growth enabl firm pai higher wage need attract addit worker
 tight labor market. nomin wage increas point begin exce growth
 product, think would problem. would profit squeez would like
 produc combin higher inflat declin stock price. second, import,
 support capit inflow, safeti valv see it, reliev pressur
 otherwis would experienc labor market. valv would tighten net export
 improv, project higher u.s. export current greenbook, given
 sign reviv asia europ weaker dollar. believ need keep close
 watch factor, support noninflationari expans.
 
 10/5/99
 
 18
 
 either give wai, seem expans threaten. percept
 quarter weaken; think factor recent declin stock
 market. worri thing could unravel pretti quickli pessimist
 percept build rapidli. don’t think necessarili lot time react
 process like get wai. so, bottom line, think need especi vigil
 stage view least ought consid serious preemptiv action later
 meet.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. line al’s comment, i’d sai
 signific thing happen new england recent noth flood,
 thankfulli, golf game, ryder cup tournament. we’ve seen impact
 economi that, certainli impact nation intern press coverag-­
 necessarili favor, add, new england district.
 district economi overal continu expand moder pace. fact,
 straw wind suggest growth pick wage price pressur
 well. particular, manufactur job continu declin year-over-year basi,
 august data show increas, like reflect upturn region merchandis export.
 second-quarter figur show rebound export, particularli singapor crisi area
 asia mexico. on rather weak part new england economi start look
 brighter again. inde, anecdot beigebook contact suggest mani manufactur
 believ worst term trade asia futur bode quit well.
 labor market region remain extrem tight even manufactur firm report
 difficulti hire retain product worker, trend like get wors
 region export grow. region unemploy rate hit 3 percent august, equal
 low expans lowest rate sinc 1988. beigebook contact everi industri
 report shortag worker skill level, technic product offic
 secretari worker. temporari employ firm contact septemb report continu
 deepen earlier trend: solid growth busi revenu, potenti much
 greater return addit suppli labor could possibl found. temporari help firm
 actual recruit. us sign bonus try tap new sourc
 worker retire, otherwis unemploi--includ former welfar recipi--and even
 
 10/5/99
 
 19
 
 refuge popul. also hear temporari firm retrain
 worker themselv.
 tourism industri particularli hard hit labor shortag. member
 bank’s small busi new england advisori council report restaur touristrel busi southern main forc close coupl dai week
 past summer suffici staff keep open. situat
 becam increasingli difficult late august colleg student left school. look
 season industri, ski resort, on ski area owner report paid summer
 medic insur premium kei season worker famili order ensur
 worker return winter.
 given tight labor market, continu commentari beigebook
 moder wage increas rang 3 5 percent remain bit puzzl. inde,
 see increas manufactur wage aggreg region data increas
 rate growth boston cpi. addit, manufactur contact report input price
 increas preval decreas, shift earlier report. also
 concern acceler cost health insur. busi region appear
 fight retain control cost link compens revenu much possibl.
 hard see yet aggreg data reconcil report moder
 wage increas, on get sens mai slowli process lose battl
 wage raw materi side. on area region battl clearli
 lost real estat, residenti commerci. boston offic market red hot,
 low vacanc rate rise rent price. like get much better even new
 construct sinc vast major new space construct alreadi leas. beyond
 boston, suburban offic market vibrant well. even long depress citi hartford
 stage comeback, lower vacanc rate rise price. final, price residenti
 real estat continu climb faster rate nation whole.
 turn nation, major disagr greenbook forecast.
 quit similar shape own. incom data real domest economi consider
 stronger other expect earlier year, see consider momentum
 last part year 2000. foreign growth surpass expect,
 rise export bring manufactur back life asian problem. inde, would
 seem temporari factor act restrain price increas face extrem
 
 10/5/99
 
 20
 
 tight labor market abov-trend growth--declin commod price, excess world capac,
 strong dollar, declin health benefit cost--ar slip awai. increas
 product growth save dai? realli count stabil declin stock
 market widen credit spread rein consum busi spend? even
 count product growth stock market restraint, realli put us line
 look like consider upturn price next year, on believ greenbook forecast.
 on believ greenbook forecast? forecast increas price pressur believ
 earlier year, year ago, even two year ago? view
 believ wane effect benefici temporari factor
 begin pipelin inflat mike prell refer comment. moreov,
 clearli run risk strong rate near-term growth could exacerb rather
 damp imbal reflect unrealist asset price high grow level
 consum busi debt.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, twelfth district’s expans gain momentum sinc
 earli year. follow moder growth first quarter, job growth pick 2.8
 percent rate second quarter pace maintain juli august. econom
 activ expand quickli california rest district.
 help california attract job resid state spur substanti gain
 construct activ. nonetheless, condit outsid california remain robust.
 exampl, nevada’s economi pick steam recent game revenu grow
 fastest pace sinc 1994.
 rapid job growth tighten district labor market. remain roughli constant
 1998, district unemploy rate fallen ½ percentag point far year. due
 improv condit california august unemploy rate 5.1 percent
 lowest record sinc 1969. although unemploy rate remain higher twelfth
 district rest nation, labor compens cost risen rapidli west,
 strong upward trend evid past sever year. moreov, tight labor market
 prompt employ find altern method attract retain worker.
 method includ provis on-site benefit conserv worker’ time enabl
 spend hour job.
 
 10/5/99
 
 21
 
 despit strength economi whole, district’s high-tech aerospac
 manufactur face signific challeng. california’s maker semiconductor begun
 expand again, employ industri remain peak earli last year.
 manufactur comput equip throughout district continu shed job recent
 month, maker disk drive especi hard hit. moreov, recent earthquak
 taiwan interrupt countri’s extens semiconductor comput equip product
 cloud outlook price avail comput compon fall
 winter. aerospac sector, boe well wai target 53,000 job cut
 end 2000, elimin 35,000 sinc earli last year. cut
 washington state, rate reduct pick recent southern california boe
 phase sever model aircraft inherit mcdonnel dougla.
 contrast comput hardwar aerospac sector, comput softwar servic
 provid expand employ output torrid pace. caus total
 employ growth seattl area actual pick spite cut boe. also
 kept silicon vallei’s economi healthi despit job loss hardwar sector. result,
 hous price silicon vallei rose 15 percent 12 month end juli.
 turn nation economi, data made avail sinc met august certainli
 suggest suppli shock recent year yet run cours. base recent monthli
 data, revis estim third-quarter real gdp growth 3½ 4½ percent,
 similar project greenbook. combin favor new core cpi
 august, brought recent 12-month increas 2 percent. appar
 suppli shock make forecast especi treacher, best estim continu show
 modest slowdown rate real gdp growth next year. assumpt
 chang feder fund rate, project 3 percent increas real gdp 2000
 domest demand slow respons recent tighten monetari polici, combin
 assum flatten stock market’s trajectori. growth pace would leav labor market
 tight next year continu indic upward price pressur. show 2½ percent
 increas core cpi next year despit slow gdp growth trend.
 labor market project tight end 2000, upward price pressur would
 forthcom 2001.
 obvious, number import risk outlook. first, modest drop
 dollar pickup foreign growth could add significantli inflationari pressur
 
 10/5/99
 
 22
 
 gain momentum. second, recent modest drop equiti price remind us
 economi remain vulner much larger stock market correct todai’s high
 level. final, simpli wai determin size persist current
 suppli shock. review forecast error recent year indic shock consist
 surpris us posit side. although don’t know long suppli shock last,
 don’t think reason believ end yet. continu, support recent data,
 reduc chanc inflat problem forese futur. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. although overal pace growth
 southeastern region appear moder, economi still seem path
 slightli nation whole. import thrive florida tourism industri
 dodg hurrican floyd bullet modest temporari impact, includ close
 disnei world first time 28-year histori. perhap publicli apolog
 friend north carolina wish storm would go somewher els end
 there.
 mr. broaddu. i’ll pass apolog along!
 mr. guynn. energi sector final seem respond higher oil price
 pickup oil natur ga drill, increas rig count yet much
 trickl-down effect boat-build support busi. contact industri
 still sai, howev, major player busi give higher prioriti drill
 part world somewhat distract merger.
 moder region come coupl place. singl-famili residenti
 home build sale slow measur area except florida. manufactur
 activ mix bag. region survei manufactur august show slowdown
 current activ outlook. reflect port activ, still
 unbalanc, import continu flood export slow respond.
 on time: labor market remain tight. sai even bit tighter
 earlier year. unusu larg wage increas still seem primarili confin servic
 point. alreadi comment coupl other, report larg health insur
 cost increas becom preval, peopl industri sai, “get us it.” on
 rotari club colleagu told yesterdai lunch wait find flowthrough effect higher oil price, clearli see ad cost asphalt busi.
 
 10/5/99
 
 23
 
 staff member talk contact fomc meet struck by,
 remark on, notic lack comment time around competit hold
 price increas. becom predict messag. give paus think
 competit pressur, perhap attribut rise price competit
 import, mai abat fuel hope long postpon price increas.
 nation level, other alreadi observ, current data surpris
 upsid, overal strength economi much greater
 expect time last meet. greenbook good job highlight
 strength come from.
 found intermeet period get comfort
 notion larg product gain like still ahead us. absenc compel
 data make case, press 44 district director two month
 sens product gain come ahead. almost without
 except told mai seen tip iceberg term long-term
 potenti inexpens comput commun technolog. given
 exampl opportun still ahead kind busi, larg small.
 said publicli skeptic could fulli count continu recent
 larg product gain, get comfort higher product and, therefor,
 higher rate econom growth mai sustain thought.
 also began take comfort unfold inventori stori. again,
 turn district director busi insight realli go on.
 interestingli, overwhelm consensu recent inventori rundown like
 perman. reason given heavili depend spread technolog advanc
 commun broad us sophist analyt approach inventori
 manag. equal interest fact peopl talk
 feel process nearli complet. insight suggest mai
 get larg addit stimulu period ahead inventori build mai
 less burden inventori overhang follow correct futur.
 comfort insight product inventori manag, taken along
 direct signal effect two recent tighten move, give sens
 might breath room polici moment. howev, fomc meet
 prepar period time rekindl uneasi mai lie ahead. like
 
 10/5/99
 
 24
 
 run-up inflat forecast greenbook. like run-up inflat forecast
 staff’s analyt work, includ signal higher inflat given var
 model--even adjust extraordinari energi price increas. forecast base
 analyt work inconsist unfold stori continu strength mani
 sector economi. see continu strong job incom growth, continu strong
 consum invest spend, persist strength hous, improv outlook
 export, prospect higher-than-expect govern spend, indic price
 pressur recent data anecdot report. monetari polici mai still
 accommod, difficult, interest, import polici
 discuss ahead morn thought like coupl week ago. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. thank you, mr. chairman. region economi philadelphia
 district continu oper high level, tight labor market benign inflat.
 consum spend freeli. market home robust. recent increas mortgag
 rate caus homebuy simpli shift variabl rate mortgag. commerci real
 estat also activ, low vacanc rate offic build. uptick rent
 occur, although given amount new build consensu increas mai
 short-live. manufactur report moder growth, capac appear adequ handl
 increas demand, output price stabl. labor market especi tight middl
 lower level worker mix profession peopl. exampl, bank teller short
 suppli senior level bank peopl avail. account short suppli lawyer
 ampl suppli. [laughter]
 chairman greenspan. mean price come down?
 mr. boehn. stress health care industri becom widespread. hospit
 medic school increasingli squeez financi. physician amen
 union drop govern insur program. patient turn politician
 seek relief “deni delai” tactic insur. frustrat
 associ non-price ration techniqu becom acut. philadelphia area
 disproportion depend health care industri, fallout health care stress
 clearli neg region economi.
 
 10/5/99
 
 25
 
 turn nation economi, incom inform point strong second half
 labor market becom even stretch. yet inflat remain tame. longer
 favor combin last, consid faster product growth import
 factor hold inflationari pressur assort temporari factor. nonetheless,
 still larg element uncertainti outlook product. kind
 uncertainti resolv time, temper polici action motiv ongo
 assess balanc risk li. background continu benign inflat,
 two recent increas feder fund rate, edgi financi market,
 assess risk suffici balanc warrant wait-and-see approach polici
 now.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi,
 notabl except agricultur sector, remain moder growth path activ
 sector high level. kei drive forc continu strength demand
 automobil light truck. sale light vehicl quit robust septemb, mike
 prell mention, automak rais sale forecast next year. similarli, mani
 small medium size manufactur firm survei director forecast good
 econom perform sector far two three year ahead. produc
 consum durabl, applianc lawn garden equip, benefit
 rel strong region hous market. district’s share domest steel product
 increas significantli recent month solid perform continu report contact
 print publish industri. produc heavi-duti truck, paper
 packag, food equip, hous construct materi report recent moder
 activ, none voic concern activ remain high level.
 exampl, order heavi-duti truck still consid good, although come
 recent part order book clear out, normal practic
 time year.
 agricultur sector remain weak, though slight improv
 report last meet. past week met member
 illinoi farm bureau well agricultur advisori council. council member note
 dairi farmer benefit low feed cost result unbeliev good hai
 product good corn crop. member also report pleas corn yield
 
 10/5/99
 
 26
 
 except indiana dry summer weather limit yield. cours, low grain price,
 grain farmer still great deal pressur. moreov, egg, poultri, hog price
 cost product, lead adjust next 12 18 month
 result reduc suppli higher price. addit, farm equip manufactur
 announc product cut result layoff.
 labor market remain tight, scatter report shortag entri-level worker,
 truck driver, farm labor, construct worker, manag posit. howev,
 contact gener indic wage gain remain rang seen past two year
 so; contrast nation data averag hourli earn employ cost,
 show moder. labor contract negoti automobil industri
 proceed rather smoothli far. contact major automak describ term
 daimler-chrysler gm contract definit expens last time. wage gain
 3 percent per year plu cost live allow, sign bonus pension
 improv. new contract place restrict outsourc, sever
 report press. automak requir send letter supplier request
 neutral union effort, letter expect signific effect. new
 contract four year rather three year. nonetheless, neither automak
 unit automobil worker expect contract set pattern supplier labor
 negoti industri.
 term price develop, concern futur far pickup
 underli inflat rate evid. sever manufactur note higher energi
 price like rais input cost futur. sharp increas health insur cost,
 especi prescript, also note. interest convers nation
 specialti retail store countri. note higher construct cost
 significantli increasingli occup cost result 1 2 percent increas overal
 oper cost new store compar exist store. part, howev, firm
 continu littl price power seek lower cost variou mean increas
 labor product, both. on member small busi advisori council put
 it, “we continu look effici sinc on interest pai us monei
 health insur premium rose 21 percent recent.”
 turn nation economi, outlook quit similar greenbook.
 strength domest demand impress sinc last meet. third quarter
 
 10/5/99
 
 27
 
 appear remark strong momentum carri forward.
 slow domest demand continu expect seem closer last
 meet. moreov, clearli downsid risk, foreign demand continu pick
 lose safeti valv. given trend, labor market could tighten even bit
 more, rais risk acceler inflat. cours, we’ve forecast acceler
 inflat core inflat continu edg down. but, clearli,
 factor contribut declin turn around--the valu dollar, price
 oil commod, health insur premium. on even point least
 evid pipelin inflationari pressur ppi data. so, even polici action
 taken date, judgment risk still seem tilt upsid.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district’s economi continu
 oper rel high level activ. year-over-year employ growth 1.3
 percent, alreadi high level labor particip employ. retail
 report sale flat high level, expect continu experi good level
 activ. despit slow employ growth area, construct remain
 fastest grow sector district. energi activ district turn around
 significantli--60 percent level march--although still slightli year-ago
 level term employ.
 manufactur, job ad due part cutback boe
 missouri kansa. take account, export manufactur good district
 estim pre-crisi level. strong recoveri area.
 district’s unemploy rate edg 3.4 percent august
 continu tight labor market. hear increas number anecdot report wage
 pressur, especi metropolitan area denver kansa citi. consum price
 shown modest increas, although input side price manufactur
 construct materi edg increas significantli, depend particular
 type input on speak about.
 farm economi, cours, area remain weak. govern payment
 keep farm incom financ good level recent legisl mai put farm support
 payment near record level saw 1980s. overal, though, district
 well.
 
 10/5/99
 
 28
 
 nation level, major disagr greenbook. understand
 recogn forecast riski busi itself. think import, then, look
 circumst face time. demand strong--some would suggest excess-­
 gdp growth well 3 percent when, think labor growth product,
 potenti mai 3 percent rang. mani wai comfort
 inflat remain modest product gain continu. import look
 factor plai. strong demand accommod importantli trade
 deficit current account deficit record level. person save rate estim
 neg rang, labor cost rise, labor demand remain strong.
 talk busi peopl wage pressur, give indic thei’re pai “abov
 normal” retain worker. definit “normal” move higher. we’re continu
 see increas so-call normal rate give paus.
 look demand economi term consum corpor
 sector, consum debt rise record level corpor debt increas. think
 take account. margin credit rise record level well. question us,
 cours, whether monetari polici accommod debt increas. we’ve two recent
 fund rate increas worth note. time, growth rate
 monetari aggreg remain project target. think taken
 account well look factor. so, believ polici involv
 continu upsid risk inflat mind enter polici
 discuss phase meet.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. convei stori district often tempt sai,
 “it’s motor vehicl.” motor vehicl boom, economi boom.
 know, motor vehicl boom. like mike moskow, hear report director,
 especi steel compani, character auto contract.
 talk gener even extravag. unlik view mike encount,
 claim auto contract pattern-set, concern
 effect. afl-cio put talk point press gener
 packag wa. disturb small busi owner employe see that.
 besid, live next door autowork benefit contract.
 
 10/5/99
 
 29
 
 on larg compani headquart district suppli motor vehicl
 industri hous market worldwid consid strong report
 increas export demand combin reduc import competit. mean
 best opportun rais price seen year. instruct gone throughout
 organ work rais price everi opportun. see
 raw materi price rise, also feel thei’re go abl pass
 increas along.
 labor cost pressur continu intensifi. hear kind stori benefit
 cost increas doubl-digit rate everybodi talk about. gener sens
 that, far health care cost concern, bad 1999 wors next
 year. peopl mention sever shortag nurs, aid, health care worker.
 health care industri talk packag pai attract peopl retain worker.
 on execut small manufactur compani said got hit hard increas health
 care cost--he us 21 percent figur did, mike--and expect increas
 next year higher anyth.
 indic what’s go construct, comment made demand
 strong union contractor subcontract nonunion firm try get
 work done. on small businessman mid-ohio area, supplier luxuri consum good
 --swim pool, hot tub, patio furnitur, like--said strong june.
 saw level consid high level juli august,
 septemb sale took like gangbust. surpris them, given natur
 product sell, see septemb come strong. anoth compani suppli
 truck industri said expect finish year 8 percent increas
 sale budget increas next year 10 15 percent rang.
 we’ve done time year, took look go
 race hors auction busi. keeneland year gross sale septemb 37 percent
 $253 million reach all-time record thoroughbr sale anywher world.
 averag price 30 percent number hors sold 5 percent. prior
 record number hors sold $1million 17. year sold 23, on
 hors go $3.9 million--the highest ever record. want probe littl deeper, beyond
 issu price, find buyer come from. peopl
 microsoft wall street? told slump last year, rebound japanes
 
 10/5/99
 
 30
 
 purchas. also evid return demand middl east. total, sourc
 could identifi, foreign spent $52 million septemb sale year versu $32 million
 last year, larg gain.
 issu came advisori council meet caus us look
 y2k plan differ wai befor. compani, bank other,
 sai didn’t expect cash around oper meet employe’
 need cash. plan send employe check cash facil. decid
 contact check cash facil found none plan add currenc hold.
 don’t view busi don’t expect so. on simpli
 said, “if run cash, we’ll close door dai.” anoth y2k-relat item
 came advisori council member wareh busi caught
 attent. said proctor gambl move area take addit
 warehous space want accumul sever month extra inventori time
 get decemb.
 let report on exampl, somewhat differ area, idea there’s
 price power becom increasingli quaint notion. look tuition increas
 public privat univers, quit sharp. public univers ohio
 contact said tuition charg 4 percent more. big three-­
 univers akron, ohio state, ohio univers--were 6 percent. said
 would done sever year ago state legislatur impos maximum tuition
 increas 6 percent on year, thei’ll rais tuition price next year.
 carnegi mellon pittsburgh rais tuition enter freshmen 11.3 percent
 return sophomor, junior, senior 3.5 percent.
 nation economi, it’s nice greenbook forecast final demand,
 nomin spend, deceler somewhat next year year beyond. we’ve
 forecast noth number suggest go happen.
 growth nomin spend year lot rate forecast year ago,
 doubl. mai pessim come asia. even go
 back six month, it’s much stronger expect then. forecast
 expans go slow down. forecast can’t see anyth
 recent data support it. certainli noth monetari statist credit
 
 10/5/99
 
 31
 
 statist we’re see. i’m skeptic we’ve alreadi calibr polici insur
 nomin demand slow rate consist nonacceler inflat.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. econom growth eleventh district continu expand brisk
 pace. employ growth recent month run 3 percent, well
 nation averag. improv condit trade partner, especi mexico,
 import factor. purchas power mexican peso 10 percent sinc
 begin year. lead indic futur mexican econom activ,
 especi real oil price inventori, suggest expans continu.
 rise oil price begin provid slight boost district economi. howev,
 need emphas texa economi grow strongli late 1998 earli 1999,
 oil price hover around $12 barrel anticip fall still further. texa
 on-fourth sensit chang energi price littl decad
 ago. rise oil price trigger modest increas drill activ, although industri
 insid continu believ, along futur market, todai’s high price
 sustain. texa rig count increas 43 percent sinc june would need increas
 anoth 45 percent reach level prevail last time price $20 barrel.
 sector region economi well. construct activ remain
 steadi retail report good sale growth. growth demand comput
 semiconductor stronger anticip month ago.
 wage data region continu appear benign, anecdot inform
 signal upward pressur labor cost. firm hire worker fewer skill
 usual. on contact report “the unemploy emploi.” rise tide
 appear rais boat. see dramat along texa-mexico border
 unemploy rate fallen singl-digit level three four major metro area
 typic experi unemploy rate 12 percent. pull strong labor market
 part texa elsewher unit state work wonder boost
 econom opportun bottom. must forget taken place
 recent year backdrop declin inflat.
 turn nation economi, i’m look growth forecast horizon
 remain 3½ percent rang we’ve experienc far year. mai
 optimist side given condit financi market. major stock market index
 
 10/5/99
 
 32
 
 fallen 10 percent sinc last meet notic pickup yield
 spread, restrain spend behavior household busi. perhap
 grow current account deficit alreadi act restrain futur capit inflow, therebi
 reinforc tighten stanc monetari polici. i’m forese signific pickup
 inflat next year so. broad measur inflat, includ core cpi, pce
 deflat, gdp deflat, run 2 percent. core ppi finish good
 declin 0.4 percent annual rate last eight month, suggest mild deflationari
 pressur. commod price oil stabil risen slightli low.
 inde, surpris littl uptick commod price been, given pickup
 demand asia europ combin need build inventori deal y2k
 concern. suggest continu rel absenc inflat pipelin.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. major trend district economi remain
 intact, sai outsid agricultur sector district economi healthi.
 consum spend strong; auto sale particularli strong. casual observ,
 it’s worth, on thing go automobil area increas number
 household car driver. seem special; peopl bui
 car particular purpos. might weather-relat district; nevertheless,
 that’s clearli occur.
 hous activ also strong. home price twin citi metropolitan area
 rise significantli home improv activ robust. suspect it’s limit
 avail contractor neighborhood drive see evid
 peopl improv home remodel ad them.
 employ growth district slow. think that’s basic we’re
 run worker. apropo that, unemploy rate twin citi metro area
 drop 2 percent again, mid-size citi two unemploy rate
 even lower that. thing would pass district expect
 see deterior credit qualiti bank, partli relat agricultur,
 cours. beyond that, talk banker seem still chase
 margin custom. sooner later think come home roost.
 view nation economi similar view district sens
 think trend place time continu. seem like
 
 10/5/99
 
 33
 
 second-quarter slowdown growth aberr turn right. inflat
 remain modest. know, take step back think last sever year,
 nation economi perform remark well. we’ve rapid growth modest inflat,
 quit consist var model forecast period time.
 keep up, i’m go develop confid model! would note
 model continu forecast essenti same. think greenbook rais
 right question: inflat go acceler here? sever peopl comment,
 agre, depend lot product perform futur. i’m rel optimist
 that, i’ll reserv rest comment later.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, travel around eighth district try press peopl
 what’s new what’s differ. there’s usual silenc somebodi talk
 pressur labor market. cours, that’s realli new. i’m hear
 broken record. press peopl labor market, sai it’s awfulli hard find
 worker, find them. end dai thei’re hire peopl, though
 struggl so. get peopl appli receptionist job bodi pierc
 number place. [laughter] wonder peopl nerv walk in,
 do. appar employ end coach whatev put
 posit. so, kind stori hear. essenti noth new except
 amus anecdot along wai.
 contact up fedex confirm strong recoveri u.s. export, particularli
 asia. emphas especi resurg activ korea japan clear
 though malaysia philippin still problem. sai can’t get enough
 capac hong kong--that market strong there. export latin america
 fairli flat; get impress contact noth much go there. term
 export volum, up begin year anticip increas
 point up project volum year
 2000
 
 year. so, up anticip
 
 u.s. export
 
 market.
 continu hear stori difficulti keep staff level but, again, up
 fedex find wai it. y2k issu, up expect surg u.s.
 export import--some shift shipment would occur januari decemb
 
 10/5/99
 
 34
 
 precautionari purpos. think thing we’re hear along line make sens.
 fedex pictur much same, won’t sai anyth specif that.
 nation pictur, think reason forecast upward
 creep pressur inflat upward creep possibl product growth.
 somewhat race two come out. must sai would lot happier
 monei growth come period rise interest rate. obvious,
 rise interest rate, we’d gener sai that, thing equal, would less monei
 demand. yet monei suppli growth continu growth nomin spend,
 least reason track nomin spend. certainli concern that.
 inflat outlook, besid “creep” part, whether creep realli
 depend critic expect. long expect remain veri, solid,
 ar, think we’re go face sudden outbreak. hand, plai
 critic role keep expect ar. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second district’s
 economi appear expand rather steadi pace despit intensifi price pressur
 manufactur construct sector. consum price inflat appar remain check.
 privat sector employ grew 1.7 percent annual rate august, juli’s robust
 3.2 percent pace match second-quarter pace. retail report sale pick
 earli septemb follow sluggish perform august. also note good
 deal less discount third quarter year earlier. tropic storm floyd caus
 flood util disrupt new jersei mai affect retail sale mid-septemb.
 howev, overal effect region economi appear modest.
 hous market remain strong, though new construct hamper
 widespread suppli shortag bottleneck. singl-famili hous permit pick
 recent quarter doubl-digit increas home price report new jersei
 manhattan. offic vacanc rate manhattan fell cyclic low august rent, though still
 increas, risen less frenzi pace last year. purchas manag indic
 manufactur activ mix gener strong septemb follow brisk growth
 august. price pressur intensifi bit septemb. bank report steadi loan demand,
 increasingli tight credit standard, delinqu.
 
 10/5/99
 
 35
 
 nation economi, listen colleagu around tabl, sign
 outsid mayflow doughnut shop nativ citi chicago kept pass
 mind. sign entitl optimist’s creed said, “as wander life,
 brother, whatev goal, keep ey upon doughnut upon hole.” seem
 peopl look current situat sai: experienc soon-to-be
 longest econom expans ever, 4.2 percent unemploy rate,
 unemploy emploi, isn’t terribl! don’t think it’s terribl all. think it’s
 great wonder, especi rememb goal monetari polici promot
 sustain econom growth tool suppos us price stabil.
 year-over-year rate 1.9 percent core cpi end august, think sure price
 stabil.
 forecast model reserv bank board’s staff
 consist wrong forecast inflat increas. model predict
 inflat increas futur. wonder point shouldn’t put
 humil discount base past perform. perhap realiz forecast, sinc
 consist wrong, like stai wrong that, therefor, inflat
 concern rather like quixot’s windmil--a fiction mind.
 we’ve also worri tight labor market yet tight labor market
 fact result inflat, even though continu worri them.
 concern great deal us speak shorthand american peopl don’t
 understand shorthand. continu talk tight labor market truli evil
 phenomenon, go convinc american peopl believ price
 stabil, good everybodi, differenti incom distribut goe
 work peopl. good signal give. i’m sure it’s deliber
 signal think it’s on increasingli give. recent data distribut
 incom show top quintil get 49 percent incom distribut bottom quintil
 get 3 percent. don’t think that’s time central bank give
 signal oppos possibl increas remuner, especi increas
 remuner financ product.
 i’ve said previou meet, don’t firm belief product
 improv stai experienc on onc-in-a-centuri
 phenomena, although i’m increasingli inclin think probabl ar. realli
 
 10/5/99
 
 36
 
 decid whether increas product financ improv
 lifestyl less fortun--with low unemploy rate--is like continu period
 current monetari polici appli, on two year. convinc
 case. consid respons, care goal
 we’re look toward price stabil anyth els. price stabil suppos
 bring sustain econom growth, is. view declar victori
 good piec work stop worri believ
 stand wai someth think posit. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. said last meet, number
 peopl said meet, clearli face issu whether
 inflat reach inflect point. put anoth wai, decid whether
 aggreg suppli demand balanc becom balanc. mani peopl
 around tabl cite argument suggest inflat reach inflect point.
 tend focu two thing. on tight labor market, normal precursor
 inflationari pressur. short-term factor held
 inflat bai appear weaken. among foreign economi,
 given us benefit excess capac, gener strengthen
 dollar, whose strength kept import price low, appear weaken. occur
 backdrop clearli strong domest economi on mani
 interest-sensit sector clearli show strength.
 howev, strong counter-argument view. on
 capit deepen, continu. aren’t sure run product growth
 we’ve benefit thu far go come end. second counter-argument--and
 weak it--is we’ve unemploy rate 4.5 percent
 year last year wage demand excess. new
 evid wage demand mai chang union bargain situat.
 hand, we’re yet sure go flow price simpli go
 case dividend attract been. respect rest
 world, it’s certainli true mani economi seem heal. japan, think, still
 wai go, recoveri depend much abil govern borrow
 spend. southeast asian economi fundament certainli aren’t strong.
 
 10/5/99
 
 37
 
 final, peopl note, long-term interest rate inde trend up. now, on
 might argu thei’ve trend impact, littl impact, thu far.
 put togeth, risk seem slightli balanc. hand,
 mind fact mani thing don’t know model
 inaccur quit while. think face tough choic later todai.
 stage seem risk slightli skew upsid.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. last meet, argu
 we’re go interest rate and, absent jar new inform, leav alon
 turn year. market pretti much expect us i’m reluct dissent
 happi consensu. nevertheless, inform come sinc last
 meet mai qualifi jar, least disconcert, fear mai close
 time think chang polici. disconcert inform
 demand side base theori economi suppos work. let
 run list.
 first, gridlock problem capitol hill, govern spend like
 stronger thought. second, consumpt seem rise rel rapid rate
 consum sentiment high, even fairli signific stock market correct. third,
 invest soar third quarter. staff respond develop larg
 shift invest fourth quarter, make overal forecast bit stronger.
 mai invest demand simpli stronger thought. fourth, there’s
 increas upward drift core inflat. that’s partli ti unreli estim nairu,
 know, augment increas commod price, minimum wage, autowork
 wage, health care cost, factor. fifth, unemploy rate forecast get
 pretti low level. recogn bill mcdonough said agre downward trend
 unemploy great, reduc unemploy sustain. sixth, y2k
 quarter, flat fund rate version forecast demand growth averag 3½
 percent, rather strong economi begin alreadi extrem tight labor
 market, even chang product trend.
 wai biggest concern dollar. let spend minut discuss
 that. previous, unit state grow healthi rate trade
 partner deal recess, u.s. trade deficit rose sharpli. didn’t worri
 
 10/5/99
 
 38
 
 imbal. all, trade partner get extra aggreg demand
 unit state trim aggreg demand. capit account standpoint, trade
 partner invest save higher rate return get foreignfinanc invest boom.
 chang trade partner begin recov. good
 servic deficit, analog primari deficit, $272 billion year, 3 percent
 gdp. greenbook forecast rise $345 billion 2001, 3½ percent gdp. make
 reason assumpt foreign want limit ratio asset gdp,
 good servic deficit must point drop zero. actual, mai even less
 zero real interest rate exce gdp growth rate and/or modest dollar
 depreci. 3½ percent gdp long wai zero. bring u.s. trade
 deficit balanc? happiest scenario foreign gdp grow rapidli,
 unfortun scenario cannot help much. staff alreadi trade-weight foreign real
 gdp growth 3.4 percent rate forecast horizon realist cannot grow much
 faster that. ask staff simul extra ½ percent foreign gdp growth
 cut good servic deficit $10 billion 2001--essenti peanut. that’s
 enough even elimin rise ratio good servic deficit gdp.
 anoth happi scenario would get low u.s. inflat. forecast
 inflat rate averag ½ percent trade-weight inflat rate trade partner.
 limit growth trade deficit, doesn’t restor balanc.
 help inflat rate increas. unfortun calcul, trade partner
 either seriou recess good fight inflat,
 consequ inflat rate alreadi low enough larg close channel.
 get less happi scenario. could revers asian crisi
 domest recess, doubt anybodi want. reason effect wai right
 balanc, i’m afraid, dollar declin quit lot--far staff alreadi
 incorpor forecast. mai consid tick time bomb mere inevit
 after-effect healthi, stabil move trade deficit asian crisi.
 two implic monetari polici. first it’s even
 import normal time stabil price. best wai get desir chang
 price rel foreign price price stabil here, promot especi
 adjust intern imbal. second point rememb
 
 10/5/99
 
 39
 
 asian crisi kept headwind u.s. economi. headwind forc tend push
 rate growth aggreg demand inflat--a nice safeti belt
 economi overheat. over, least chang. world economi rebalanc
 next year headwind like replac tailwind tend push
 real growth u.s. inflat. need low inflat more, becom harder
 achiev.
 factor demand side principl could product
 boom suffici handl demand without rise inflat. happen, rate
 product increas must increas. is, second deriv product must
 posit, difficult requir. met, economi danger move
 higher, perhap acceler, rate inflat.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. we’ve sai, economi
 resurg second-quarter slump inflat new continu highli favor.
 it’s amaz polici formul becom difficult new good,
 ha. recent new made choic still difficult. look avail polici
 altern, seem perfectli plausibl case made least three differ
 polici. perfectli plausibl rebutt argument each. yet choos must,
 i’ll leav discuss next phase meet.
 let make two brief observ. mani suppli side factor contribut
 importantli favor inflat perform shift advers. cheap oil gone
 awai; bargain commod price firm; dollar ceas strengthen begun
 revers; world demand u.s. export begin increas, strain labor forc;
 interest rate rise. strong product surg obvious vital
 import appear remain vibrantli place. go forward, must judg it’s safe
 depend almost entir keep rise cost pressur bai.
 secondli, demand side look increasingli frothi me. consumpt surg, even
 consum continu run neg save rate. that, think, introduc danger
 fragil. consum sentiment rise consist elev read.
 shortli get new read, date new job format continu strong, mani report
 inabl fill job open. seem enter inventori cycl unknown dimens.
 capit spend remain strong purchas manag report slower deliveri higher
 
 10/5/99
 
 40
 
 price. hous activ appear slow, auto sale continu fly higher higher,
 defi graviti.
 committe correct sever year allow economi free rein
 grow, feel comfort respons time cours revers recent meet.
 time rest oar bit? perhap, strong case be--and been--made
 that. think it’s worth note fed fund rate todai ¼ point
 septemb 29th last year, date first downward move. time unemploy
 rate 4.5 percent level real gdp 4 percent lower todai. rate gdp
 growth third quarter 1998 3.7 percent, slightli slower rate anticip
 third quarter year. must take great care risk lose degre stabil
 price work long hard achiev serv economi well.
 thank you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. agre governor kellei todai’s
 decis especi challeng. recent data compens core cpi
 remark benign. basi would appear reach argu urgenc
 tighten. greenbook tell differ stori, on interact tight labor
 market, abov-trend growth near term, dissip revers favor suppli
 shock result steadi rise inflat forecast period. challeng polici
 decis todai reflect assess balanc risk appropri. view,
 risk tilt toward rise inflat.
 inflat new remark good term compens core
 price it’s easi lose sight kei realiti. overal cpi inflat project increas
 almost 1¼ percentag point year rel last year. contrast declin ½
 percentag point overal cpi inflat last year compar previou year. year
 nomin compens gain restrain last year’s declin overal inflat. next
 year, contrast, compens boost rebound overal inflat year.
 develop highlight mai fundament chang inflat environ. instead
 lower inflat blunt forc low unemploy rate nomin wage chang, rise
 inflat go forward like reinforc effect tight labor market nomin
 compens gain. greenbook inflat stori mani chapter. i’m broad agreement
 qualit theme quantit implic.
 
 10/5/99
 
 41
 
 count nine factor contribut higher inflat forecast: (1)
 tight labor market todai; (2) tighter labor market around corner; (3) rise capac util
 rate; (4) rebound nonoil import price; (5) secondari effect sharp rise energi
 price year; (6) rebound benefit cost; (7) increas minimum wage; (8) upward
 trend nonoil commod price; (9) stabil trend product growth.
 import partial offset assum declin energi price next year
 follow year. card seem stack. sure, forecast. might sai,
 “been there, done that!” [laughter] mayb product acceler further; cannot rule
 out. mayb nairu even lower staff estim; could be.
 find greenbook stori line compel. wrong, like matter
 degre rather direct. perhap take four ¼ percentag point increas
 fund rate limit rise core cpi 2½ percent forecast period. like
 would come regret anoth move year? case tighter polici alwai seem
 compel near-term abov-trend growth project aggrav alreadi tight labor
 market. on-two punch resist. data point faster
 growth previous expect. outlook growth revis upward last
 greenbook. growth appear move abov-trend zone remain quit
 strong, though slightli trend, 2000 2001. case despit assum tighter
 monetari polici flat equiti price greenbook forecast. persist strong growth
 reflect combin still favor financi condit even tighten, flat equiti
 price, stronger global growth, declin exchang rate, increas fiscal stimulu.
 gener favorit forecast paradigm sinc least mid-1996, arriv
 board, slower growth rise inflat. on sai paradigm reflect
 current forecast. slowdown growth much modest rise
 inflat aggress. instead look like transit except perform
 modestli uncomfort period stagflat, forecast begin look littl like
 boom/bust scenario, boom part admittedli evid bust part
 forecast. thank you.
 chairman greenspan. believ coffe readi. let’s break coffe.
 [coffe break]
 chairman greenspan. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman.
 
 10/5/99
 
 42
 
 committe decis meet would seem complic
 continu uncertainti sourc unusu good econom
 perform unit state best sustain it, also possibl
 effect polici strategi near term come centuri date chang.
 mike karen describ forc staff forecast give distinct
 upward tilt project inflat next year, even moder
 amount polici tighten next year. cours, committe mai share
 staff’s concern, case mani complic reced. broad
 measur price wage behav remark favor intermeet
 period--more august meet. data, along
 sidewai movement unemploy rate year, suggest date
 aggreg suppli suffici satisfi aggreg demand, even
 economi oper high level demand expand rapidli. committe
 believ balanc good chanc continu--or want wait
 see whether did--it mai see preemptiv tighten inappropri
 time, especi two preemptiv action last two meet, hold
 polici unchang. moreov, environ, committe mai
 suffici uncertain inflat head higher prior
 predomin weight inform come time, make
 unbias direct good descript polici inclin next
 month.
 market particip gener expect chang stanc
 polici meet, grow number come anticip
 committe adopt announc bias direct. moreov, market
 price signific odd tighten novemb. symmetr direct
 taken sign chanc good committe hold
 next year, price financi market could rise some. extent
 committe’s choic seen driven y2k concern
 downplai inflat risk, firm action next year continu
 built yield curv, limit extent ralli. still, substanti
 upward turn bond stock price cannot rule out.
 even limit ralli might counterproduct committe’s goal,
 especi inflat risk view substanti enough rais
 possibl polici adjust next month. misimpress
 polici hold might make difficult committe act later
 year make market adjust wrench so. ralli would
 lessen check spend current impart financi market.
 would especi seriou committe felt domest demand might
 slow suffici offset pickup worldwid growth alreadi rais
 commod price exert pressur foreign exchang valu dollar.
 mike note, incom data intermeet period also show surprisingli
 persist strength variou element domest spend.
 committe’s strategi deal develop might depend
 assess degre inflat risk whether y2k
 
 10/5/99
 
 43
 
 consider might constrain action next meet novemb.
 consider inform becom avail could
 particular help shed light variou uncertainti committe
 face. demand side, sign evid domest
 spend respond tighten polici gener increas
 interest rate level stock price recent month. suppli side,
 substanti new data labor cost--includ eci two read averag
 hourli earn--should aid get better fix whether pressur cost
 price like mount. two employ report also provid
 consider new inform balanc suppli demand.
 time, incom data commingl effect
 precautionari y2k purchas fundament strength demand.
 pictur financi market like even obscur: market like
 thinner usual mid-novemb, mani borrow alreadi
 satisfi borrow need extend matur oblig
 avoid year-end. yield spread, particularli short-term credit,
 wide lender draw back take risk, unlik provid reliabl
 read assess borrow risk credit condit beyond centuri
 rollov period. moreov, reaction polici chang harder predict,
 especi chang unexpect.
 committe thought y2k-relat distort data effect
 fragil market condit would substanti barrier rais rate
 next februari publish asymmetr direct come meet,
 also saw inflat risk quit substanti like intensifi
 come quarter, might inclin tighten meet. delai
 sever month circumst would tend accentu
 overshoot economi requir consider disrupt adjust
 road, especi percept committe hold spark
 substanti ralli financi market. inde, committe thought
 consider likelihood tighten would call near term, take
 action meet indic anoth move unlik
 might remov on element uncertainti market--clear deck,
 speak, particip deal y2k. effect, howev, statement
 would need credibl. refer complet retrench 75
 basi point eas last fall might help. but, tighten meet
 would follow “truli symmetr” announc august, possibl make
 market particip difficult convinc time truli hold.
 nonetheless, greater likelihood y2k effect rule action
 novemb. market mai thin, spread mai much differ
 mani peopl succe get financ done earli.
 backup mechan put place discount window open market
 oper provid committe assur protect
 advers consequ even intens flight liquid
 safeti. note, sensit consider,
 
 10/5/99
 
 44
 
 market particip themselv, commentari asset price
 rule novemb tighten. and, incom inform equal
 muddi precautionari stockpil centuri date chang.
 exampl, activ like greater distort effect spend data
 broad measur price cost, given normal inertia latter,
 except commod market. advers inform labor cost inflat could
 caus market build expect feder reserv action. fail meet
 expect, without good econom rational, might rais question
 feder reserv’s lack confid function market
 centuri date rollov period.
 committe believ abl tighten novemb
 necessari, might want keep polici unchang consid whether adopt
 publish asymmetr direct. market’s respons asymmetr
 direct would condit part recent histori. given committe’s
 evid reluct announc asymmetr direct june, market might
 interpret direct time indic feder reserv
 serious consid near-term polici action. committe might abl
 temper respons word announc. still, market
 particip could price littl higher odd firm novemb
 have, associ back interest rate. reaction would
 problem if, fact, committe concern inflat risk,
 firm financi condit would impart restraint sooner.
 notic feder reserv pois act would tend increas
 respons financi asset price incom inform policymak
 statement intermeet period. risk, cours, market
 might build consider greater likelihood tighten consist
 committe’s assess econom situat, complic choic
 novemb.
 committe uncomfort risk, also uncomfort
 potenti interpret market respons announc
 unbias direct, could try find middl wai. experi june
 suggest difficult pull effect. instanc, market
 surpris find well announc bia toward
 tighten embed symmetr direct. on approach appar
 inconsist would suspend vote sentenc contain bia
 remov oper paragraph committe chanc
 consid work group’s recommend next spring, convei
 announc committe’s assess balanc risk econom
 perform. focus mani member committe alreadi saw
 import inform impart market, altern might
 attract featur near-term stop-gap measur longer-term
 solut excess weight place committe’s choic
 standard word futur polici. and, could well desir effect
 rel asymmetri damp market respons announc todai
 subsequ inform. possibl drawback includ potenti ad
 
 10/5/99
 
 45
 
 market uncertainti attitud toward polici bias mean,
 risk preced set would narrow committe’s option
 subcommitte report back next spring. final, committe could vote
 asymmetr direct.
 chairman greenspan. question don? presid jordan.
 mr. jordan. don, began remark refer later point
 aggreg demand aggreg suppli, anyth, look better balanc befor.
 cite, heard right, evid balanc data releas labor market
 price market. assess risk domest economi, let alon
 risk place world did, would look data indic
 fine balanc situat. look number past project
 next two year, would note much nomin spend consumpt, neg save
 rate, growth credit, growth monei. would examin variabl on might
 want look would sai seriou question stanc polici
 countri, would sai economi well balanc.
 mr. kohn. think on differenti we’ve we’re
 project go regard. absolut agre character forecast.
 balanc forecast. aggreg demand exce aggreg suppli. upward pressur
 inflat. implicitli forecast unemploy rate need rise signific
 amount demand brought down. growth need slow unemploy rate need
 rise demand suppli brought balanc.
 mr. jordan. i’m convinc unemploy rate rise,
 convinc trade balanc cannot stai is, let alon continu rise. peopl
 said better did: need see trend revers. point unit state need
 stop net absorb world save becom net supplier save rest
 world.
 mr. kohn. look back, on could sai aggreg suppli demand
 balanc, least total, evidenc happen price.
 element imbal within total. we’ve talk befor, certainli, on
 element current account deficit trade balanc. anoth peopl often cite
 level asset price--particularli level stock market price, seem balanc
 reason expect earn reason discount factor riski asset. think
 
 10/5/99
 
 46
 
 intern imbal correct kei. governor gramlich brought coupl
 possibl. on possibl model previou bluebook--that would
 juli, think--wa rise u.s. save rate. rel benign possibl.
 stock market level start head part place appear better
 place invest unit state. u.s. save rate begin rise wealth-to-incom ratio
 fall. cut back consumpt, export begin replac consumpt. exampl
 actual fairli easi restor balanc within aggreg demand sector kept
 balanc aggreg suppli demand well.
 it’s hard tell happen. certainli risk, karen johnson other
 point out, would save increas unit state, willing
 other ship save us accumul dollar asset declin. we’d
 look like exogen shift demand dollar, put downward pressur dollar.
 risk involv would add inflat pressur well demand unit
 state. think crucial correct occur happen domest
 demand time occur. rather focus piec itself, context
 develop occur taken account well.
 chairman greenspan. question don? not, let get start.
 difficult set issu evalu. reason relat larg see
 grow evid model try explain american
 economi function becom increasingli obsolet. econometr structur
 model inappropri, certain simpl assumpt made structur
 drive result observ creat least presumpt miss
 someth import.
 let sai simpli--thi realli repetit i’ve sai past-­
 brought greater lesser extent presumpt suppli
 side stabl forc. assumpt work-ag popul increas
 fairli predict rate trend product grow fairli stabl on percent
 annual rate. so, presumpt could look suppli side independ
 variabl complex interact equat. presumpt gener
 challeng larg work. peopl around tabl sai
 third-quarter growth rebound quit substanti. inde ha. product
 growth.
 
 10/5/99
 
 47
 
 judgment model fail account appropri interact
 suppli side demand side larg histor necessari
 so. crucial variabl model trend product growth, convent
 procedur quarterli forecast specifi constant trend rate product growth. yet,
 offici figur indic growth product move annual rate
 around ½ percent year sinc earli 1997. top that, review 1995 1997
 retrospect ad anoth 0.3 percentag point annual rate growth recent
 year. have, effect, set trend product valu whose second deriv
 posit.
 two choic. either project continu posit second
 deriv product, assum second deriv goe zero
 flat product growth rate.
 mai sai argument both. inde, make case
 moment, ar. chosen second automat. result, we--as well
 everyon structur model--have creat necessari outcom
 algebra model. algebra necessari model project rise inflat
 incorpor constant rate growth product low unemploy
 rate, presum creat pressur wage increas rapidli trend
 product rate. stipul exactli situat look on
 alwai associ rise inflat.
 case automat assum second deriv product goe
 zero? certainli recent product data--whether look growth rate
 calcul four-quarter move averag basi, two-quarter basi, basi want
 us--do confirm assumpt data indic rate growth
 product rise. question happen. engag growth
 account analysi effort get bottom thi, find, governor ferguson said,
 signific increas capit deepen. mean, effect,
 get substanti acceler growth stock capit--or,
 precis, capit servic. addit, clearli get evid acceler multifactor
 product, residu growth account, anoth wai sai synergi
 product-enhanc invest come togeth process creat
 acceler product. impli, true, see fairli
 
 10/5/99
 
 48
 
 mark upsw profit margin or, anoth wai look it, ratio profit
 compens varieti measur product mai spill real wage.
 rais issu hypothesi, think anecdot evid well
 data increasingli support. is, appear consequ product
 gain mark moment persist rise expect rate return new plant
 equip. get number differ calcul. get on
 calcul like us, rough endeavor weight chang product
 capac--the two major element toward capit expenditur direct. try infer
 us simplifi assumpt part increas product observ plu
 increas capac attribut specif year’s capit invest.
 find, unexpectedli, signific acceler rate return recent year’s
 capit invest. don’t want get embodi technolog problem, tricki
 here, reveal indic rate return high rise observ
 behavior capit invest. simpli credibl could get type
 boom capit invest observ, on acceler, plant
 manag fact initi invest get return
 expect.
 also see, mention previous, fairli continu upward revis
 part secur analyst long-term forecast earn. last observ
 month septemb, number record high. continu rise. i’m
 sai forecast good far earn project concern. inde,
 thei’re aw. bias upsid, made peopl get paid
 larg project rise earn order sell stock, busi peopl
 emploi them. question realli much bia chang rel short
 period time dramat acceler rate return
 measur, start 1995. talk lot analyst, answer far i’m
 concern corpor execut, get inform us project
 earn individu compani, tell consist lower
 cost. wai lower cost essenti labor-displac capit
 invest. don’t us term “labor-displac;” us “cost.” know,
 consolid basi, 70 percent cost labor. get increas amount labordisplac invest, definit get increas output per hour. get
 
 10/5/99
 
 49
 
 increas output per hour, also get increas real incom. get
 increas real incom, go get increas person consumpt expenditur.
 inde, look whole pattern involv, there’s interest question
 structur product growth go adequ offset growth occur
 demand side. would argu mai ask wrong question, mai well
 it’s product acceler engend growth demand side, directli
 indirectli--directli obvious incom indirectli increas capit
 asset valu. is, leav asid question price-earn ratio whether
 bubbl, question signific part increas market valu equiti
 asset reflect fact product acceler.
 look breakdown suppli side economi, end
 total chang gdp algebra equal structur product growth plu growth
 labor forc work ag popul similar measur. leav asid
 number minor issu averag hour statist discrep--which
 unimport--we find measur differ chang gdp sum
 labor forc growth plu structur product growth effect measur chang
 unemploy. declin unemploy like consequ wealth effect,
 boost consumpt normal expect pce incom.
 whether current circumst possibl offset increas demand
 cost side, think, wrong question ask. that’s mean evid
 current expans go slow all. reason product continu
 acceler put econometr model, go get slowdown
 econom activ. go get motor vehicl sale possibl 20 million annual rate
 instead of, sai, 17 million. go get hous start of, sai, 2 million 1.5 million
 gross domest incom gross domest product--leav discrep,
 indic previous--have balanc.
 reason rais question see remark acceler econom
 activ now, old regim suppli side rel stabl would lead us
 sai expans get dramat hand. let us turn thing around
 suppos instead put flat product growth path model put
 posit second deriv. would mean product growth would continu increas.
 submit happen, go get slowdown econom
 
 10/5/99
 
 50
 
 activ. come next meet sai market go berserk
 consum bing progress. inde, happen. kei question
 ask whether overh economi. unsustain need
 appli brake? think answer stage don’t realli know sure.
 forecast, could make case might put non-zero second
 deriv structur product--just leav there, run project, discuss it.
 might precis opposit, mike prell colleagu done, keep
 structur product growth rate flat discuss that. submit neither case
 easi make evid support case, think mike kellei indic.
 presumpt that, logic necessarili, choic make stage us
 flat product growth rate unverifi view. consequ, think
 import us recogn unusu period.
 extraordinari have, forecast greenbook, trend product growth
 rate rise annual rate 1 percent 2.3 percent effect alreadi
 nonfarm product rise last four quarter rate 3.2 percent. look
 growth gdp incom side us household hour-work data,
 consist unemploy rate, get still faster acceler product.
 reason unemploy rate stabl 4.2 percent thereabout time
 product growth number look signific rel rapid growth
 output measur product hour payrol survei. payrol
 survei number rise averag 50,000 70,000 peopl per month excess
 rise adjust household data. averag weekli hour look same, mean
 growth total hour payrol survei far last two three year
 close parallel household survei data. consequ, noth
 look household data--the unemploy rate, chang employ, hour
 data--we would end far rapid rise product growth.
 so, would sai issu whether product grow fast enough keep pace
 demand growth. deal simultan structur economi
 forc drive product--primarili technolog--ar boost incom side
 capit asset side, impact demand side. think essenti
 us recogn kind interact. don’t, well could look
 
 10/5/99
 
 51
 
 benign expans demand side foster wholli increas product
 wrongli view overh.
 sai evid complet consist argument
 made. even argument, still signific wealth effect, actual demand
 growth excess potenti suppli; rise rapidli. sai
 particular stage number worker seek job decreas. number shrink,
 real compens per hour obvious move well ahead product point,
 case inflat take place. so, even assumpt second deriv posit,
 prevent unit labor cost rise while. point, process
 engend greater growth real compens per hour product,
 acceler, end dai end acceler price. differ
 two scenario time frame dramat differ. on case
 look acceler inflat almost immedi get year 2000,
 scenario delai whole process--perhap quit significantli. moreov, mai well be,
 think number us expect, wealth effect final simmer
 exist bubbl can’t persist two effect converg
 inflationari imbal.
 didn’t mean get long lectur, listen we’ve talk
 uncomfort feel misread econom signal. said, let
 go quickli coupl issu.
 two three mention monei suppli growth. know, veloc constant
 desir monei suppli growth zero inflat basic sum growth
 civilian labor forc, growth product, extent cpi bias upward.
 come approxim annual rate 5 percent. rate far
 ar, especi adjust y2k. so, look polici monei
 suppli side, i’m terribl certain far off. recal annual rang
 select base 1 percent product growth trend. decid put allow
 higher product think advisedli so. let’s fool fact
 normal monei suppli growth affect rate growth product.
 final, let sai number thing spot know
 econom process run troubl. exampl, see domest oper profit
 margin begin flatten declin--after adjust iva, might add--we would know
 
 10/5/99
 
 52
 
 product growth longer acceler would signal someth go
 wrong. would mean second deriv longer posit, get
 bottom employ barrel real compens per hour begin move well ahead
 even acceler product growth. see noth sort moment. growth total
 unit cost still declin. growth unit labor cost still declin. product
 growth data second quarter total august manufactur.
 latter forecast; industri product hour data alreadi show
 product quit sharpli.
 submit complex set problem deal with, exercis
 bit humil look model emploi reflect realiti, number
 said. us zero second deriv product everi forecast,
 underestim real econom growth overestim inflat. lot
 mention that. submit again. mean it’s wrong thing do,
 wish suggest altern assumpt. differ whether
 consid first deriv posit constant wish add second deriv
 also posit. sai recent trend would argu favor second
 altern, extrapol occur. question whether
 assumpt valid.
 come basic conclus realli don’t know stage. know, jack
 guynn mention, lot peopl technolog area sai
 begin big product growth process. that’s probabl true, doesn’t tell us much
 outlook actual product growth project period. if, exampl,
 lew gerstner ibm suggest, third wai invest
 unexploit technolog, still two-third go. quit possibl on-third
 move fast pace two-third move much slower pace.
 condit product growth fall, even though level product continu
 rise. can’t simpli argu innov long wai go conclud product
 growth either stai go higher period. that’s non sequitur. depend
 entir time horizon remain two-third innov exploit.
 gone far longer anticip, let get hope
 bottom line. judgment done 50 basi point seen
 signific rise corpor bond yield--as know significantli
 
 10/5/99
 
 53
 
 treasuri--i think ought wait point see happen consequ rise.
 nonetheless, vote “b,” would prefer give messag necessarili
 year. think would mistak current context leav presumpt
 marketplac feder reserv quiescent concern mai
 emerg balanc year. consequ, would favor asymmetri, would
 difficulti still old regim vote asymmetri
 publish decis six week later.
 view secondari set disclosur problem, kohn rais,
 unrel polici decis itself. see it, creat difficult problem
 start announc symmetri/asymmetri decis. wish done but, frankli,
 don’t know get it. go fulli forthcom account
 congress elector, go thing hindsight probabl wish
 done. answer stop them. live certain mistak
 make irrevers. argu tri; regret
 succe.
 leav us tricki question. agre adopt asymmetri, could
 announc decis usual manner. is, would announc it. prefer,
 big on must sai, would try convei messag press statement
 distinct indic specif asymmetr. sens would amount
 publish consensu think like usual six- sevenweek intermeet period. don’t like implic commit on direct.
 fact, never sai go publish asymmetri symmetri decis everi
 meet. said would convei inform import chang
 think. convei sort inform, probabl sensit manner,
 languag press statement. therefor, would prefer, adopt “b” asymmetr,
 convei asymmetri statement rather direct announc adopt,
 sort bell whistl associ it.
 altern, would involv announc decid put
 issu symmetri asymmetri asid pend outcom ferguson subcommitte’s
 evalu recommend. essenti would sai go incorpor
 refer symmetri direct while. that’s possibl member
 committe mai find us. frankli, find none three altern ideal. ideal
 
 10/5/99
 
 54
 
 would us stai were, beyond don’t think
 choic go back.
 so, two recommend put tabl. on hope
 stage put polici hold while. y2k appar come control, even
 though wonder inventori data, don’t see problem decid move
 novemb. think would problem decemb, believ novemb
 window still open. conclud then, look substanti amount data
 get interim, advanc would appropri novemb, see reason
 can’t move time. don’t think polici stanc far want be.
 don’t think behind curv. impress market interpret
 polici move preemptiv regard us credibl. don’t think edg major
 breakout inflat. see non-credibl prospect point. price eros
 upsid definit possibl, on occur rapidli. like thing mai
 happen, someth happen abruptli, direct. stock market could crash and,
 wealth effect implod, actual could end eventu move direct.
 rate, would like put “b” asymmetr tabl request view
 proce regard make decis public. choos asymmetr
 direct, altern would seem be: (1) issu statement refer
 symmetri; (2) explicitli announc went asymmetr; (3) temporarili remov
 symmetri question direct announc pend
 decid ferguson subcommitte complet work. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, much support “b” part
 recommend. handl verbiag, other mai rememb i’ve
 tri make distinct previou meet asymmetri either strateg tactic.
 publish verbiag describ assess balanc risk sai
 asymmetr, think would fact make distinct strateg
 asymmetri tactic asymmetri. believ good thing. share view
 novemb meet fulli free think appropri. decemb
 meet, sinc it’s close y2k date, might much freedom.
 probabl awar, think decemb meet alwai late. market essenti
 close year and, therefor, it’s awkward meet us take action.
 
 10/5/99
 
 55
 
 plan meet futur, i’d much happier could move decemb meet
 date forward we’d still function market might actual need them.
 third possibl announc we’re put symmetri asymmetri asid
 roger ferguson’s group report, rather like that. think would veri, difficult
 explain wai would come across bit ludicr. share view
 best thing “b” strateg asymmetri, mean would us verbiag
 rather word “asymmetr.”
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, present interest on.
 felt ride roller coaster while. [laughter] sometim start
 begin talk acceler product, feel bit discomfort. i’ve heard often
 enough know i’m patient sit back, we’re go end pretti much
 agreement. nevertheless, hold chair! [laughter] soon enough came
 back agre tight labor market potenti inflat risk.
 stori two scenario there. greenbook scenario
 constant trend product growth. that’s on i’m comfort that’s
 concern inflat risk. altern--on that’s certainli share other
 around tabl--that could continu see acceler product growth. clearli, task
 make monetari polici fulli respect uncertainti. might littl simpl,
 though, might realli want ask question much acceler
 product would requir overturn increas inflat that’s forecast.
 rate, time like like maximin type strategi look scenario
 pair wrong polici action see bad outcom is. seem
 wrong polici constant product growth scenario, rather unpleas
 outcom ahead us.
 howev, begin tighten you’re right product growth acceler,
 it’s hard see, given fact rate return rise aggress economi,
 much damag go done. bottom line i’d uncomfort
 said light optim product place chang
 symmetr direct. appreci leadership provid bring us toward
 consensu. varieti option think could live number them.
 
 10/5/99
 
 56
 
 slight prefer go “b” asymmetr publish
 artific sai we’re go sai we’re asymmetr us languag reflect
 bia direct seem strang everybodi. peopl note us asymmetr
 languag polici releas didn’t want us word direct worri
 that. circumst benefit market expect,
 outcom, decis todai chang asymmetr. survei stone
 mccarthi 46 percent respond expect outcom. largest
 singl expect. think give us opportun get job done appropri
 announc. prefer sai weren’t go vote
 symmetri asymmetri reflect announc, think would fine too. would
 prefer adopt “b” asymmetr sai let peopl find six eight week.
 don’t like. think announc market doesn’t mislead
 assess balanc risk todai would appropri.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you. first, let sai respect overal
 recommend, think you’re right “b” indic asymmetri. would join
 governor meyer sai--and goe back staff paper came earlier--that
 fact product isn’t pick up, clearli want tighten bring suppli demand
 closer balanc. turn product second deriv sens continu
 grow, governor meyer said think staff paper also indic earlier, consist
 higher equilibrium rate interest. sens, hard decis is, wai
 it’s easi decis.
 commun issu, let first tell committe work group talk
 yesterdai ask interim complet
 task. start thought perhap simpli longer vote symmetri
 asymmetri. concern would two thing: (1) prejudg
 outcom (2) put us posit hadn’t realli thought implic.
 would rush someth wouldn’t sure commun
 forth. member work group speak thi, think
 uncomfort third option--announc we’re think therefor
 aren’t vote symmetri asymmetri.
 
 10/5/99
 
 57
 
 person prefer, would inclin go direct governor
 meyer indic, quit clear we’ve vote bia toward asymmetri.
 consensu don’t want announc asymmetri let word balanc risk
 cover it, would support that. reason that, think happen
 first went path, market reaction announc asymmetri
 particularli jar. hand, market reaction number statement occur
 afterward start get jar. think learn lesson accur.
 transpar issu. much more, lack better word, case need
 bit disciplin. think could manag asymmetri announc
 disciplin committe. slight prefer know--or mayb
 sai assum--we continu disciplin. thank you.
 chairman greenspan. third deriv! [laughter] presid jordan.
 mr. jordan. thank you. let start first question symmetri
 asymmetri. think everybodi know view that, i’d like remind everyon
 action august follow adopt symmetr direct june 30th.
 symmetr direct doesn’t preclud action. basic assumpt
 enough speech press commentari quot us signal market that’s
 necessari. seem happen time.
 question polici object, though, it’s on thing high inflat
 environ--whether it’s high, singl-digit inflat rate let alon doubl-digit rate--to bring
 us rhetor like price stabil, zero inflat, term like that. think it’s quit
 differ achiev environ statist measur somewher
 zone least word taken mean. make difficult try find
 wai commun thing do. that’s think mostli would
 agre take anyon’s statist measur object polici sai rais thi, plu
 minu, would wrong thing do.
 agre we’re product surpris posit signific. hope
 continu. i’m will base polici assumpt it’s true. also know
 it’s evenli distribut throughout economi. certain sector industri
 pronounc favor product surpris--comput, telecommun, like. other
 none all, like marina keep boat, rais fee 10 percent.
 
 10/5/99
 
 58
 
 even neg--declin product--becaus declin qualiti labor pool
 work forth. doubt true.
 also know favor product surpris, it’s like bumper crop.
 we’re go rel price effect. rel price effect come either
 declin price product favor product surpris increas price
 thing product rise or, like, combin two. question is:
 overal monetari stabil price--on item favor
 product--rise? clearli not. gold standard, wealth gain manifest
 distribut higher purchas power monei; don’t price rise marina,
 price declin establish coffe.
 now, overal, wouldn’t worri much except intermedi
 process. wai credit market work bank system, worri asset price
 increas rel price sens--rel good price--when asset financ wai
 make price rise unsustain. though know second deriv
 posit while, also know second deriv noth univers posit
 forev. must alwai go zero neg. worri second deriv asset
 price posit--financ bank industri pension fund life insur
 compani--and price get unsustain level. inevit point come
 second deriv must go zero neg asset price, peopl find thei’ve
 made mistak credit crunch. debt/deficit cycl
 becom problem. overal monetari stabil zone we’re still leav us
 challeng. even project cpi forecast horizon 1 percent
 rise, would still sai challeng achiev overal monetari stabil
 sustain.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support “b” asymmetr. want talk disclosur
 issu minut, let first sai think “b” right place be. even though
 uncertainti product growth labor forc particip, alwai
 possibl favor surpris would end lower inflat
 point forecast. don’t think that’s bad outcom, given still believ posit,
 though small, rate inflat economi trend sens.
 
 10/5/99
 
 59
 
 wai want look situat recogn lot stabil work
 done market eventu, i’ll sai, “ratifi” fed--but grant fed
 establish basi stabl environ. want commun
 market data arriv market move interest rate right direct. seem
 publish notion asymmetri point, mai well indic
 market think polici adjust complet. think that’s wai market
 would read it. therefor, upward surpris strong data, expect see
 come pike, might move interest rate wai would construct
 longer run. believ want indic asymmetr, whatev languag us,
 get right market respons data come in. data come low
 side benign, would get respons need that, too.
 term publish, part issu--mayb good part it--stem
 statement would publish symmetri lack thereof time time felt
 particularli import. think market overreact, read it, come
 market believ we’re realli try tell someth. view, best wai
 indic market expect statement everi meet,
 although practic mani statement might routin boilerpl doesn’t realli
 sai anyth. could try take special ring statement sai
 intend issu statement routin everi meet. would call
 least unsatisfactori wai get situat find point. thank
 you.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. agre “b” option here. given two move we’ve taken
 balanc suppli side demand side uncertainti, think “b” right. howev,
 believ could undo lot good we’re go “b” decis fool around
 asymmetri symmetri issu meet. experi announc
 asymmetr direct work well. mai work better futur. i’m hope
 roger colleagu come someth make work. formal
 asymmetr direct, best confus tool time want keep open
 option uncertainti what’s go economi, realli foolhardi.
 feel strongli ought formal asymmetr direct end
 harm good.
 
 10/5/99
 
 60
 
 view us word promis, howev, word help us lai
 framework think incom inform polici. mai well want
 tighten novemb, mai want tighten. don’t think want box
 languag us, asymmetr direct run big risk box us in. word,
 carefulli chosen, give slant want without load dice. time
 want market know that, ye, mai tighten, mai not.
 foregon conclus.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, came meet conclud read
 staff document bluebook didn’t make strong case tighten
 greenbook realli did. greenbook project mai wrong i’m prepar
 discount extent think have. believ comment made--i hold
 seat larri meyer did--were us remind. realli do. end
 dai, think we’re still veri, uncertain what’s happen second deriv
 product growth. that’s i’m come from. background,
 strong growth domest demand continu tighten domest labor
 market. agre bill mcdonough don’t want fight either growth lower
 unemploy. concern possibl demand growth sustain
 legitim worri group. moreov, greenbook least project rather steadi
 increas core inflat 2 percent year 3 percent 2001. strike
 plausibl project, given happen intermedi price given kind
 anecdot inform jack guynn offer attitud toward price power. hear littl
 thing district.
 final, interest on altern simul greenbook,
 suggest order hold line inflat fund rate need rise anoth point.
 probabl still time absolut act, mainli credibl
 current high, don’t see particular reason delai. doubt go get
 easier tighten polici might get lot harder.
 on point consid quit import, think larri meyer
 mention. even right product growth continu acceler,
 situat increas interest rate necessarili inappropri. need keep
 mind. if, appear like, don’t rais rate todai stai “b” asymmetr
 
 10/5/99
 
 61
 
 direct, strong prefer announc that. would concern
 try languag. feel lot peopl express,
 perhap lean even strongli. it’s matter credibl. don’t
 announc asymmetri, i’d probabl prefer third altern--just sai we’ve chang rule
 game. first adopt procedur we’re us indic
 materi chang would interest market, would announc it. go back
 stage game would mistak.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. first, student back michigan would
 delight know term “second deriv” crept polici discuss.
 [laughter] compliment that!
 critic model, i’ll plead guilti think long time term
 match aggreg demand fix predict level aggreg suppli. noth
 engrav stone tablet sai that’s wai it. believ you’re right ought
 get box, will, think new wai view economi. try that.
 it’s possibl verg kind shift econom outcom, also
 wai think econom. that’s reason point put tabl.
 term immedi polici consider, i’m total wait see
 happen. would make two point. on harder rais fund rate
 lower it. secondli, heart--even said new wai think
 econom--i would comfort higher fund rate on now,
 case we’re wrong second deriv issu. make bone that. i’m delight
 see seem grow consensu act, could act novemb.
 it’s import get tabl believ might act novemb.
 term todai, prefer i’ll call straightforward
 asymmetri. i’ll give three reason that. first rule agre
 live it’s good idea chang procedur we’ve gone process
 consid variou altern, process go through. don’t think box
 us in. point statist asymmetri follow rate increas less
 half time recent past. realli don’t accept argument asymmetri box us
 in. gener matter, think tendenc try much languag
 would prefer straightforward approach “b” asymmetr.
 
 10/5/99
 
 62
 
 chairman greenspan. announc publish it?
 mr. gramlich. announc it.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. agre recommend “b”
 asymmetr. certainli agre statement humbl abil
 forecast futur. we’ve talk thi, it’s concern nag us all.
 want note two point forecast thought worth mention
 group even though question forecast. accept greenbook
 forecast is, thought strike that, altern scenario staff present, core
 cpi 2000 vari 0.1 point, 2.7 2.8 percent. virtual
 differ scenario. it’s almost bake cake alreadi forecast.
 cours, output vari significantli.
 second point adjust core cpi consist methodolog basi go
 backward, 2.7 percent forecast year 2000 highest rate increas core cpi
 sinc 1992 2.9 percent adjust basi. so, two point realli
 concern look forecast. cours, forecast mai wrong, know,
 point concern.
 question disclos public, particip discuss
 yesterdai roger ferguson’s group describ effort look “least worst”
 option among three present. none realli satisfactori point.
 think freez us tool time work group’s
 report come make decis we’re go do. slight prefer
 recommend made us languag instead tool point. made
 mistak adopt procedur. rememb problem us
 last time. would slight prefer us languag instead actual tool
 asymmetri.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, meet favor “b” conclud time
 rais rate probabl far off. result discuss todai, think it’s even
 nearer still would favor altern b.
 regard symmetri issu, must admit found experi
 encount--in term market reaction mai press releas asymmetri--so distast
 
 10/5/99
 
 63
 
 make want try us word describ view risk outlook.
 clearli, talk symmetr situat. i’d like indic prefer us
 word deal issu risk outlook. can’t effici wai,
 certainli could bui announc asymmetri.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, truli enjoi lectur moment ago
 publish recommend titl “the rediscoveri sai’s law.” think import us
 give sai’s law least equal bill keyn’s law discuss.
 go-around lot talk favor temporari factor
 help us inflat lot peter out. true, still
 believ fundament factor help us high-tech boom, peter
 like peter time soon. that’s gener phenomenon. specif
 phenomenon internet, chang whole world speak. refer
 high-tech boom, i’m talk high-tech electron, help gdp number.
 high-biotech also rais standard live wai probabl don’t improv
 number. mai even pervers effect number. cure diseas, prevent
 diseas, shorter hospit stai mai gener less gdp diseas would.
 anoth huge develop yet, even though go almost
 decad, collaps commun hard core social around world. fact
 mani countri mani worker part world market economi
 befor. even hasn’t involv lower iron curtain, lower
 protectionist curtain--in latin america, exampl. big, new, world
 lot new peopl. there’s lot catch do, lot consolid go on,
 lot privat. still excess capac mani place around world,
 includ unit state. we’ve ad capac faster we’ve us it.
 feel good prospect progress inflat.
 know current account deficit larg don’t want reli forev
 capit inflow augment domest save. true strong countri lead strong
 currenc, premier countri revolut. think it’s unreason expect
 dollar gener remain strong continu give us benefit strong currenc
 inflat battl.
 
 10/5/99
 
 64
 
 polici decis todai, suspect it’s surpris like “b” altern
 chang. view we’ve three tighten alreadi. first announc
 asymmetr direct, probabl harm market two tighten
 move we’ve had. think creat monster new disclosur polici wai
 word polici. still new, everybodi--especi market particip--know
 it’s work well. would seem reason us announc it’s
 work expect, go reassess it--we form subcommitte
 reassess it--and subcommitte report, we’re go releas
 inform symmetri direct. would go even suggest
 committe decid buri later on. ed boehn said believ bob parri said, still
 us word commun anyth want. could us opportun get
 box we’re announc direct, would good thing.
 chairman greenspan. word announc decis asymmetri,
 would choos? i’m try get sens everyon formul propos
 vote. seem impli three variat, least desir publish
 asymmetri. second option would asymmetri publish it, us word
 describ it. first you’re oppos to?
 mr. mcteer. i’m third--to suspend us thu announc symmetri
 asymmetri. think it’s tie first second option. i’ll go along
 whatev decid question. think miss great opportun get rid
 bogeyman don’t now. would great time sai work wai
 intend we’re go studi it. announc todai chang
 target fed fund rate.
 chairman greenspan. i’m sure there’s major posit stage.
 mr. mcteer. well, heard eloqu argument! [laughter]
 chairman greenspan. touché! presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. listen argument great interest,
 persuas. time, view still move
 fund rate ¼ point now. believ product truli increas, said earlier, think
 import imbal economi that, address now, result better
 econom perform long term. take advantag opportun now. also,
 extent product increas posit term second deriv
 
 10/5/99
 
 65
 
 continu, act address imbal affect strong
 gain. keep mind consid monetari polici todai.
 issu symmetri, person would like leav direct symmetr.
 reason don’t think major chang attitud. last two time
 met, increas rate. we’re obvious alert possibl need firm. we’re awar
 todai. don’t take action todai doesn’t mean we’re concern
 been, especi data come out. howev, asymmetr wai committe
 wish go, think we’re stew term announc. law unintend
 consequ manifest somewhat bound announc
 lean, although tell origin announc sai we’re necessarili
 go disclos decis symmetri. that’s mani peopl read. think
 we’re compel wai would suggest disclos decis go
 asymmetr. think we’d wise go asymmetr.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. i, too, favor altern b. let take
 second sai why. first all, said earlier morn, rel optimist
 product, give confid go forward. secondli, optim assuag
 concern inflationari pressur. simpli don’t think case signific
 acceler inflat convinc point. thirdli, believ
 littl time. move fund rate up. market, especi long-term market,
 move rate even more. think wait see bring. so, favor “b.”
 symmetri versu asymmetri issu, normal favor symmetri, that’s true todai.
 it’s big deal me. go asymmetr, given procedur set up,
 sai someth it. would come ned gramlich did. probabl least bad
 altern circumst publish it. also, think market--or
 particip market--ar probabl expect asymmetri. sever peopl comment
 along line. it’s probabl bad idea remind peopl door close
 far novemb meet committe concern.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. listen go-around, found
 identifi would prefer go ahead tighten todai.
 comfort support “b” asymmetr, basic three reason. first all, context
 
 10/5/99
 
 66
 
 we’ve talk todai also number reason, i’m delight
 window still appear open action novemb. secondli, abnorm
 strong flow data come rel brief period time
 novemb meet, great benefit us. thirdli, part
 reason support “b,” opinion. talk yesterdai roger ferguson’s
 work group, begin feel--i don’t think alon view--that could
 counterproduct someth new wai todai. would ad hoc. haven’t
 realli thought term we’re go want wind up.
 importantli, market prepar all. would introduc addit
 complic time don’t need addit complic. could induc
 consider confus, possibl volatil, unfortun specul. i’d care
 someth new differ departur past practic. think
 would highli undesir. market begin becom littl
 comfort procedur recent adopt, chang fly scare
 me.
 call for? chang direct repres chang
 committe’s central think if, believ, consensu “b” asymmetr.
 think straightforward wai handl would adopt asymmetr direct,
 announc public, append brief explan statement.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. i, too, could enthusiast
 increas fed fund rate 25 basi point meet go symmetr
 direct. would convei market concern potenti pickup
 inflat--recogn problem associ forecast--given strength data
 unwind temporari factor. would clear deck,
 view anywai, year-end.
 said, support “b” reason mike kellei note.
 mai time. certainli, inflat go jump tomorrow. ongo
 question product. i’ve spent long time feder reserv system associ
 oper side; manag get involv, it’s usual around issu
 product chang improv oper. view, anywai, occur step
 function. make big chang consolid while, reorgan, get benefit
 
 10/5/99
 
 67
 
 chang go forward there. routin product keep go
 constant arc routin get year-after-year continu posit second deriv
 chang. mention come end sometim. don’t know when.
 probabl time, product improv seem
 momentum deepli engrain wai economi run right now. it’s also good
 action novemb continu possibl. support “b.”
 also feel start chang process commun asymmetri
 --and think commun feel balanc risk--the outcom
 won’t benefici. introduc anoth level surpris uncertainti market.
 mai market react badli announc asymmetri last mai,
 discuss. i’d rather stick languag firm view wai go
 forward commun confid. so, i’d go along governor
 gramlich kellei other around tabl “b” asymmetr, us customari
 languag.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, identifi close comment cathi minehan
 made ed kellei ned gramlich earlier. earlier comment, indic
 came meet notion would comfort anoth modest
 tighten move todai. even discount forecast genet tendenc worri--and
 even factor remind product--i think on could still make case
 anoth modest tighten would perhap cleanest, honest, expediti wai get
 polici appropri place. comfort polici action todai.
 colleagu across tabl remind us last week, other comment, world
 go come end meet--especi we’re open consid polici action
 novemb.
 also came meet think worst world kind
 asymmetr direct. kohn first tick altern tick
 altern, think box label “none abov” would
 check none feel right.
 said that, listen discuss, chang mind bit
 cours session. sens see inflat risk, think ought
 go ahead commun concern. i, too, uncomfort notion
 
 10/5/99
 
 68
 
 introduc still anoth wai try convei market. badli handl
 first time, would rather try straightforwardli see get word right
 time explain asymmetr direct done it. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. interest discuss. must admit,
 said earlier, would prefer go asymmetr put press releas
 announc decis regard asymmetri. find argument
 direct actual quit convinc.
 mr. mcdonough. i.
 chairman greenspan. inclin announc asymmetri. current
 member prefer option 5 4 margin, includ current
 member committe, clear major favor announc asymmetri.
 issu thi, commit committe broader sens, believ
 take consider view nonvot member even legal requir.
 vote point “b” asymmetr understand publish
 decis. would read direct languag?
 mr. gillum. ye, mr. chairman. read page 13 bluebook: “to
 promot committe’s long-run object price stabil sustain econom growth,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 5¼ percent. view evid
 current avail, committe believ prospect develop like
 warrant increas decreas feder fund rate oper object
 intermeet period.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. gillum.
 chairman greenspan
 
 
 vice chairman mcdonough 
 
 presid boehn
 
 
 governor ferguson
 
 
 governor gramlich
 
 
 governor kellei
 
 
 presid mcteer
 
 
 governor meyer
 
 
 presid moskow
 
 
 presid stern
 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 10/5/99
 
 69
 
 chairman greenspan. draft statement, i’d like circul
 everyon take look instead read it. read think would help
 text front you. i’ll wait it’s distribut. [paus] anybodi
 comment?
 mr. jordan. question someth wasn’t rais discuss
 didn’t think listen everybodi. mai late rais
 todai mai us next time. without wai prejudg whether committe
 would want take action novemb, would implic remov
 asymmetri direct novemb? matter? could situat
 june 30th action word seem convei differ messag
 got vari market respons.
 chairman greenspan. on thing i’d like ask ferguson work
 group whether perhap expedit report possibl. long discuss-mr. ferguson. it.
 chairman greenspan. report committe begin
 novemb meet, could fold deliber. think would quit us
 could address particular issu soon we’ve got resolv it. look forward
 march seem desir would give us lot time flexibl, it’s turn
 we’re struggl everi meet. sooner come
 resolut, suspect better.
 mr. ferguson. think probabl report next meet.
 mr. hoenig. mr. chairman, given presid mcdonough’s earlier comment
 sens thi, necessari spend much time labor market press releas?
 chairman greenspan. strang enough, consequ presid
 mcdonough’s remark, put addit word emphas kei question
 inflat potenti undermin impress perform economi.
 mr. hoenig. right. could take labor market refer?
 mr. meyer. ought care. sens causal here;
 we’re worri about. don’t see reason hide that.
 mr. hoenig. well, we’re go that, lot thing i’d like list.
 mr. guynn. reaction. seem awfulli limit hang hat
 on item.
 
 10/5/99
 
 70
 
 mr. meyer. point here, seem me, seriou problem
 realiz abov-trend growth form high util rate. want mention
 brought high util rate? captur pretti well.
 mr. hoenig. i’m convinc.
 mr. guynn. on comment. peopl continu pound question:
 you’re look at? wai word, essenti tell peopl watch on
 statist on part economi, whether behav misbehav guid
 action. think it’s complic that. wouldn’t want limit
 appear thing trigger tighten move later on.
 chairman greenspan. well, sai need especi
 alert month ahead potenti cost increas could lead inflat pressur.
 sever. like that.
 mr. meyer. disagre that. take situat cost increas
 0.2 0.3 percentag point declin unemploy rate next time. know i’m go
 be. everybodi els isn’t there, that’s fine. preemptiv respons us chang
 balanc suppli demand appropri even cost pressur show up? that’s
 question. you’re prepar respond that-­
 ms. minehan. sai “potenti” cost increas, get point,
 think.
 mr. meyer. that’s fine.
 mr. mcteer. don’t want vote next time tighten monetari polici
 unemploy rate went down.
 mr. boehn. neither i.
 speaker(?). don’t to! [laughter]
 mr. mcteer. colleagu won’t want either.
 mr. boehn. it’s hard re-edit statement 55 minut press time, think
 good wai drop word “labor” front cost. labor cost biggest part
 cost, don’t think need singl out.
 chairman greenspan. don’t thi: “in circumst, feder
 open market committe need especi alert month ahead potenti
 cost increas significantli excess product manner could contribut inflat
 pressur undermin impress perform economi.”
 
 10/5/99
 
 71
 
 mr. boehn. that’s fine.
 vice chairman mcdonough. larri meyer’s peac mind, discuss
 decreas pool avail worker.
 mr. meyer. i’m happi!
 mr. pool. mr. chairman, seem low-kei wai would
 simpli take first paragraph plu last paragraph draft press releas without
 first three word. would simpl statement done--period.
 mr. meyer. sai it. goe notion
 announc suppos give rational we’re do.
 mr. kellei. would departur we’ve done last
 meet.
 sever. that’s right.
 mr. hoenig. i’m okai latest chang.
 vice chairman mcdonough. adjust chairman said declar victori!
 mr. boehn. let’s quickli adjourn! [laughter]
 chairman greenspan. everybodi’s benefit, opinion write
 press releas committe product wai it, crucial on. let
 reread sure everyon feel comfort. “the feder open market committe
 decid todai leav target feder fund rate unchang.” that’s straightforward.
 “strengthen product growth foster favor trend unit cost
 price, much recent inform suggest trend sustain. nonetheless,
 growth demand continu outpac suppli, evidenc decreas
 pool avail worker will take job.” we’re sai that’s caus it; that’s
 mere measur it. “in circumst, feder open market committe need
 especi alert month ahead potenti cost increas significantli excess
 product manner could contribut inflat pressur undermin impress
 perform economi.” okai?
 speaker(?). that’s fine!
 mr. kellei. ye, sir.
 mr. boehn. don’t toss copi middl tabl get fresh
 on?
 mr. kohn. read “cost increas significantli” rather “cost increas”?
 
 10/5/99
 
 72
 
 vice chairman mcdonough. ye, took “cost increas.” 
 
 chairman greenspan. “the potenti cost increas.” plural.
 
 mr. kohn. “in manner” doesn’t work. 
 
 chairman greenspan. want take refer product? 
 
 sever(?). no, no. 
 
 mr. boehn. fix up, don! 
 
 chairman greenspan. okai, fine. sold! next meet novemb 16th. 
 
 mr. kohn. on remind, mr. chairman. committe mail-in ballot, vote-­
 
 includ nonvot presid vote 10 3, think--to chang order lead-in
 paragraph direct inflat sentenc first.
 chairman greenspan. ye, forgot mention that. substanti major
 agre presid pool move sentenc. familiar i’m refer
 to? question tabl whether want
 part ferguson report. would prefer wait.
 ms. minehan. would prefer wait, too. 
 
 mr. boehn. do, too. 
 
 ms. minehan. think adjust thing onc. 
 
 sever. let’s on time. 
 
 chairman greenspan. let’s wait then. 
 
 mr. kohn. we’ll go old on?
 
 ms. minehan. ye. 
 
 chairman greenspan. okai, we’re done! let’s go lunch. 
 
 end meet
 
 
