 meet feder open market committe
 june 29-30, 1999
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, june 29, 1999,
 2:30 p.m. continu wednesdai, june 30, 1999, 9:00 a.m.
 present: 	 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. boehn
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. kellei
 mr. mcteer
 mr. meyer
 mr. moskow
 mr. stern
 messr. broaddu, guynn, jordan, parri, altern member 
 
 feder open market committe 
 
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder 
 
 bank st. loui, boston, kansa citi respect
 
 mr. kohn, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari
 
 ms. fox, assist secretari
 
 mr. gillum, assist secretari
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 mr. prell, economist 
 
 ms. johnson, economist 
 
 messr. alexand, cecchetti, hooper, hunter, lang, 
 
 lindsei, rolnick, rosenblum,1/ slifman, 
 
 stockton, associ economist 
 
 mr. fisher, manag, system open market account 
 
 mr. ettin, deputi director, divis research 
 
 statist, board governor 
 
 messr. madigan simpson, associ director, divis 
 
 monetari affair research statist respect, 
 
 board governor 
 
 
 _________________________
 1/ attend tuesdai’s session onli.
 
 6/29-30/99
 
 2
 
 messr. porter 2/ reinhart, deputi associ director, divis
 monetari affair, board governor
 mr. reifschneid, 2/ section chief, divis research statist,
 board governor
 mse. edward 3/ mauskopf 3/ messr. lebow 2/
 orphanid, 2/ senior economist, divis monetari affair,
 intern financ, research statist, monetari affair
 respect, board governor
 ms. garrett mr. tetlow, 2/ economist, divis monetari affair
 research statist respect, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis
 monetari affair, board governor
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank
 atlanta
 messr. beeb, eisenbei, goodfriend, hakkio, rasch, sniderman,
 senior vice presid, feder reserv bank san francisco,
 atlanta, richmond, kansa citi, st. loui, cleveland
 respect
 mr. fuhrer ms. perelmut, vice presid, feder reserv bank
 boston new york respect
 
 _________________________ 
 
 2/ attend portion meet relat discuss polici implic 
 
 uncertainti kei econom variabl. 
 
 3/ attend portion meet relat committe’s review econom outlook 
 
 consider monetari debt rang 1999 2000. 
 
 
 transcript feder open market committe meet
 june 29-30, 1999
 tuesdai, june 29--afternoon session
 chairman greenspan. good afternoon, everyon. would somebodi like
 move approv minut mai 18 meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object. mr. fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer usual packag
 color chart front you. 1/
 mr. chairman member committe, four percept
 current influenc financi market behavior. seem
 percept contain certain element truth also, fear,
 certain fallaci could come back haunt us. percept ar:
 first, sign pickup european growth caus rise
 expect european central bank (ecb) rate hike later year;
 second, strength u.s. economi major factor
 caus weaken euro last six month; third,
 japanes monetari author reli upon stabil yen
 verbal offici intervent; fourth, level interest rate
 econom activ unit state princip
 determin word deed member feder open
 market committe. remark, address
 percept turn.
 chart first page packag, see
 forward rate jump bit committe’s announc mai 18
 stabil even ralli bit mai 27 began back
 june. return issu cours u.s.
 interest rate later discuss bond market.
 now, would like focu euro forward rate,
 appear follow u.s. rate up. euro-area 6-month 9-month
 forward 3-month deposit rate 25 basi point sinc last
 meet. number posit sign euro-11
 economi, includ greater-than-expect first-quarter gdp germani,
 increas german manufactur order, improv german
 french busi sentiment. less upbeat data also
 report europ, includ increas german unemploy
 mai, decreas german retail sale april, weak french export
 1
 
 / copi materi us mr. fisher append transcript. (appendix 1)
 
 6/29-30/99
 
 2
 
 april, weak italian product april. so, sign
 bottom european economi emerg, don’t think
 translat directli concret expect ecb rate hike. rather,
 evid slight pickup activ coupl strong expect
 u.s. rate increas, backdrop weak euro, complet
 elimin expect rate cut ecb
 sens increas risk rate hike.
 left euro-area interest rate market without direct,
 leav highli suscept drag around movement
 u.s. rate. unfortun, includ chart panel
 german yield curv. period sinc last meet
 10-year german bund and, surprisingli, 2-year german bund
 march along yield curv almost lock step
 back last 60 dai. mai turn euro-area
 economi turn pick steam point forward,
 backup euro-area interest rate appear case
 follow lead.
 bottom panel chart, depict japanes forward
 rate, see 9-month forward 3-month rate back
 follow report much stronger-than-expect gdp number
 first quarter. then, seem me, data go berserk panel.
 even though check doubl check them, best
 abl come with. also recogn
 scale twice panel chart order provid
 view japanes interest rate. level nois
 japanes market don’t even pretend understand. hold
 assess don’t think anyon realli expect bank
 japan rais rate time soon. much seesaw view
 expect tankan survei. everi dai author
 step forward sai still think economi weak,
 go time.
 turn next chart, steadi weaken euro
 dollar sinc launch januari wide attribut
 surpris strength u.s. economi. obvious, rel strength
 u.s. economi versu european economi plai role
 movement dollar euro explain
 weak euro yen. strike on want
 make case europ’s growth differenti unit state
 princip caus euro’s weak, on need look
 relationship among three currenc. on that, think
 evid yen plai domin role, last six
 month last two year.
 
 6/29-30/99
 
 3
 
 third page chart, top panel present view g-3
 exchang rate dollar’s perspect, depict valu sinc
 januari 1997 on dollar term euro red valu
 on dollar term yen divid on hundr green.
 bottom panel provid view exchang rate yen’s
 perspect, depict valu on hundr yen dollar, green
 line, valu 100 yen euro, blue line.
 nake ey think see yen-base pair
 bottom panel track much close dollar-base
 pair top panel. compar correl coeffici note
 subperiod top bottom panel, see period
 daili chang dollar pair track close
 januari april 1997. mai 1997 onward,
 unwind yen carri trade began put pressur thai baht,
 daili chang yen pair correl much close.
 now, neither graph correl proof yen
 princip driver g-3 exchang rate. think data
 powerfulli suggest differ north america on
 hand europ much less signific
 differ, express exchang rate, japan on
 hand north america europ other.
 euro/yen dollar/yen move beat on drum,
 much room left independ express euro/dollar
 exchang rate. again, certainli believ differ growth
 prospect unit state euro-11 influenc
 euro/dollar exchang rate. also think weak japanes
 economi crippl japanes financi system
 oscil influenc portfolio alloc turn
 signific impact major exchang rate--an impact
 ignor take time consid three side
 triangl.
 turn fourth page chart, top panel depict euro/yen
 dollar/yen exchang rate trade sinc start
 year. bottom panel show impli volatil on-month
 option three major currenc pair sinc start year.
 now, third percept mention outset
 japanes author reli upon stabil yen verbal
 offici intervent. germ truth percept
 japanes author stabil yen far year, least
 appear. problem market’s appar relianc
 author’ abil like misplac. januari 12,
 
 6/29-30/99
 
 4
 
 indic vertic line left top panel, japanes
 author purchas
 shade area right
 indic
 dollar intervent

 euro intervent japanes author conduct mid-june.
 modest uptick impli volatil, shown
 bottom panel, surpris littl short-live
 reaction wa. inde, dollar/yen euro/yen impli volatil
 back low year. anecdot evid market
 suggest strongli mani exposur simpli leav
 unhedg other eager write option collect premium,
 leav unhedg, expect japanes
 author keep yen contain. possibl yen
 stabil; don’t want rule entir. think like
 relianc expect simpli delai posit
 adjust--or wors, encourag entir new round yen carri
 trade.
 fifth page chart address last percept mention-­
 level interest rate econom activ unit
 state determin princip word deed
 member committe. should, cours, point
 element truth behind percept also, particularli respect
 predict impact committe’s deed short-term rate.
 within last week, absenc might normal
 think noteworthi data, seem bond yield
 push higher medlei unattribut voic. top panel depict
 sever stage bond market’s movement sinc last meet.
 first, think worth note dai follow committe’s
 announc mai 18 bond market ralli. long bond ralli
 everi dai week; along rest yield curv bond back
 dai announc ralli rest week.
 now, defens market, don’t think initi reaction
 unreason. all, 10-year treasuri alreadi back 50
 basi point yield earli april. think market took
 pleasur see central bank prepar react
 perceiv risk inflat plan abruptli kneejerk fashion. think also worth note mani market particip
 interpret fomc’s announc impli heighten risk
 25 basi point increas rate.
 howev, begin mai 27, market began receiv seri
 report view committe, includ comment
 fomc member fed offici suggest aggress
 tighten expect. threat, give market new sens
 
 6/29-30/99
 
 5
 
 risk, trigger backup yield anxiou reaction sever
 particularli signific data releas.
 june 1 long bond back 11 basi point napm
 price paid index came 55.2 rather closer expect 53.3.
 june 4 bond market back 3 basi point reaction
 releas data employ averag hourli wage;
 june 11 back 9 basi point report 1 percent increas
 retail sale versu expect 0.7 0.8 percent. subsequ,
 releas flat cpi june 16 chairman’s june 17 testimoni
 joint econom committe calm market
 percept moder tighten store. see
 chart, “relief ralli” short-live. earli last week, market
 receiv end choru voic threaten
 aggress action.
 judgment, tri trade bond market
 period follow fomc’s announc mai 18,
 data releas came out, chairman’s joint econom
 committe testimoni, would lost lot monei.
 hand, subscrib high-price insid rag
 carefulli track utter, attribut unattribut, fomc
 member, would fare good bit better.
 look bottom two panel page, see credit
 spread volatil back littl, much--less
 would expect, given fit start bond market.
 think particularli noteworthi impli volatil s&p
 futur contract actual lower period.
 sum, seem odd mix anxieti complac
 market, don’t pretend understand fulli yet see
 work out.
 final, turn domest open market oper, chart page
 6 depict volatil fed fund rate. significantli less
 volatil much better contain fund market period
 earlier year. red dot cover intermeet period
 blue dot cover period januari 14 mai 18.
 see, median valu effect deviat target
 absolut term 5 basi point standard deviat
 8 basi point recent intermeet period.
 much calmer fund market fund trade bit soft
 side.
 
 6/29-30/99
 
 6
 
 rather extraordinari condit current mainten period
 pose someth challeng desk. market
 low appetit reserv come period, expect hold larg
 quantiti excess reserv quarter-end. even left
 reserv quit short, market trade soft side. last thursdai,
 market began turn attent shortag week,
 arrang 3-dai forward rp settlement mondai inject $7
 billion cover last dai.
 given combin event tomorrow--a quarter-end,
 mainten period end, high expect committe
 rais rate--it rather hard get fund rate trade far
 5 percent, even though think final succeed effort
 todai. candid, howev; fear effort
 mondai tuesdai lead fed fund rate zero
 tomorrow night, notwithstand announc, whatev mai be.
 mention first six month year soma
 portfolio expand almost $30 billion, record expans
 outright hold. respons princip currenc
 circul, ad portfolio along
 matur spectrum. even slightli stronger currenc growth,
 still think normal $12 billion leewai adequ
 come intermeet period.
 mr. chairman, foreign exchang oper
 period need committe’s ratif domest
 oper. would happi answer question.
 chairman greenspan. question peter?
 mr. broaddu. quick question chart discuss, peter:
 third page talk cross rate, wonder read
 portion bottom panel cover 1999 whether thing mai chang. look
 correl dollar/yen euro/yen diminish relat
 earlier period. mayb opposit happen top panel. look
 right?
 mr. fisher. percept much daili chang still
 driven yen. anxieti japanes author much focus
 euro/yen dollar/yen, interven euro/yen first time ever
 period. agre think thing go here; don’t mean
 suggest encompass input determin exchang rate. still,
 
 6/29-30/99
 
 7
 
 six month even recent week, daili chang euro/yen
 dollar/yen seem move togeth. although refer remark,
 hear anecdot sens among market particip, europ
 japan, lot pressur yen reflect japanes investor establish
 posit europ come back yen deepli water.
 can’t tell panel, express term exchang rate,
 end septemb last year, end japan’s fiscal half-year, euro/yen
 160. 124 so. so, anyon japan took posit euro
 asset earlier point deepli water. actual widespread percept
 tokyo ministri financ’s incent interven try help institut
 investor get posit without strengthen yen. so, thing
 certainli go on. sens strong u.s. economi vi-à-vi europ also
 certainli apropo.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. peter, question karen huge japanes
 support yen. intervent steril complet partial?
 number larg would great signific monetari base,
 wonder polici is.
 mr. fisher. normal cours believ bank japan follow
 steril intervent. complic arrang. it’s
 exchang stabil fund, equival account entiti, could actual issu
 bill market financ itself. that’s effect bank japan
 behalf ministri. first step, bank japan give ministri yen
 liquid. ministri financ borrow yen market
 issu secur directli repai bank japan; would account
 equival exchang stabil fund issu bill directli.
 steril. think question differ question extent
 accommod bank japan’s monetari stanc. still accommod
 stanc. manag keep overnight rate trade 2 3 basi point,
 broker’ spread. rate effect zero throughout period.
 
 6/29-30/99
 
 8
 
 ms. johnson. think “zero” magic word. whatev intervent
 bank japan choos do, whether domest asset foreign exchang-­
 latter do--thei longer room downsid
 short-term end monei market lower interest rate further.
 sens thing unsteril intervent place
 go. lot peopl argu whether allow
 monetari base continu expand circumst expansionari
 influenc, channel. obvious look latter japan.
 ordinari sens steril unsteril intervent, term
 happen balanc sheet whether affect short-term monei
 market interest rate, answer would steril.
 mr. parri. rather interest becaus, cours, often think
 steril necessarili term impact rate monetari base.
 ms. johnson. point, chang japanes monetari base doesn’t
 seem particular implic. least chang order
 magnitud can’t perceiv follow chang, exampl, better
 lend condit increas bank credit creation.
 chairman greenspan. think instruct japanes
 creat essenti us experi intervent, whether call
 steril otherwis. mai recal, sold
 
 u.s. dollar
 
 bought yen back modest, ani, effect. done revers
 time, except ad anoth
 
 euro, littl effect. mani
 
 economist would argu theoret steril intervent cannot affect exchang
 rate materi. japanes succeed prove proposit.
 vice chair.
 vice chairman mcdonough. peter, consid earlier version
 yen carri trade contribut danger thai baht explos juli 1997,
 colleagu central bank abl track reason well
 buildup take supervisori action appropri?
 
 6/29-30/99
 
 9
 
 mr. fisher. aggreg level, quit hard; data rather poor.
 firm level, presum on find decis individu firm made.
 track involv reli anecdot inform. attempt
 tabul data japan, satisfactori. result
 publish outfit washington whose name don’t recal, data
 pretti poor scratch surfac. check bank japan,
 told us suspici data. unfortun, answer no, cannot
 track aggreg level. someth alwai talk
 other market get anecdot inform. don’t know accur
 is.
 vice chairman mcdonough. supervisori snif around might
 appropri?
 mr. fisher. ye, certainli easier try get handl firm
 level.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. peter, think gotten littl subtl
 sure i’m follow you. choos focu issu whether
 yen thing dollar phenomenon? signific think
 committe?
 mr. fisher. worri risk peopl perceiv dollar thing
 fact think yen thing. think sloppi polici, sloppi polici reaction,
 uninform market behavior result peopl think respond on
 stimulu stimulu realli isn’t domin on. first instinct make
 sure think clear make regard mai influenc exchang
 rate. realli major thrust messag, noth that.
 mr. mcteer. japan ever interven mark?
 mr. fisher. no, not. hold mark don’t believ
 ever formal interven mark.
 mr.mcteer. could begin euro intervent
 currenc? first time ever us wai?
 
 6/29-30/99
 
 10
 
 mr. fisher. first time us japanes. think
 reflect certain flamboy part ministri financ, try grab
 attent tokyo. also, fair, lot pressur eman
 movement euro/yen. extent want respond, realiz
 interven dollar/yen, would releas valv would hard
 get hand problem. tactic reason, think flamboy
 might also reason.
 surpris see ecb begin relationship interven agent
 behalf japanes author bundesbank alwai resist
 that.
 clear normal courtesi mai increasingli
 becom someth artifact sinc foreign exchang market trade
 singl comput, least price set take place electron
 broker system (eb) termin. liquid geograph phenomenon;
 tempor phenomenon peopl connect watch eb.
 mai get awai notion geograph intervent, hasn’t quit
 happen yet.
 mr. mcteer. believ fourth point peopl seem react
 rhetor statist. signific bring
 attent?
 mr. fisher. think bond market focus word
 member committe, attribut not, extent seen
 admittedli long tenur posit. find disturb term
 influenc polici. look bond market price 25 basi
 point move four time. can’t prove don’t know that.
 mr. mcteer. cumul?
 mr. fisher. taken 25 basi point increas out.
 suggest profound macroeconom effect. price
 repetit respons rhetor, econom data.
 point.
 
 6/29-30/99
 
 11
 
 mr. mcteer. think announc bia direct
 part thi?
 mr. fisher. clearli someth differ happen last meet
 announc bia. said end remark strang
 mix market player anxiou complac about.
 look wai express committe thought anxiou
 thought complac about. think focu misplac but,
 candid, can’t quit put finger it. seem expect word
 committe, whether individu collect, somehow remov
 uncertainti. rather naïv myopic. hang everi word
 go solv uncertainti them. don’t think will. inde, hasn’t,
 see bond market behav. clear enough, hope
 help.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. initi commentari saw announc
 japanes earli june first-quarter number along line
 statist fluke window-dress. view wasn’t real yearend would see japanes economi back tank again. fair amount
 commentari tone of: “thi someth forecast couldn’t
 possibl true.” recent, seen commentari suggest first
 quarter mai repres turn point, though gdp number mai
 exagger, point forward japan would view seen
 worst. domin on opinion street?
 mr. fisher. certainli defer karen view real merit
 you’ve suggest. term view street, think non-japanes
 observ still highli skeptic. yet camp think
 real, although intrigu wonder opportun mai be.
 all, nikkei turn up. littl bait-on-the-hook dangl
 them. think japanes quit anxiou wonder time bring
 monei home. quantiti matter, price should. tokyo
 lot anxieti that. also lot anxieti impact japan
 
 6/29-30/99
 
 12
 
 might action committe. doesn’t make sens me,
 think committe rais rate, strengthen yen. actual
 issu within japan well. think anxieti turn point
 somewhat geograph separ, put wai. karen want add
 anyth specif-­
 ms. johnson. defer comment chart show,
 sinc go go issu return honest-to-good real
 econom! [laughter]
 chairman greenspan. question peter? not, would
 somebodi like move ratifi transact?
 vice chairman mcdonough. move approv domest open
 market oper.
 chairman greenspan. without object. let’s move chart
 show. mike prell.
 mr. prell. don’t know real econom ar, tangibl
 chart refer. 2/
 thought i’d begin brief updat second quarter, take
 account data we’ve receiv sinc greenbook
 complet.
 usual point, we’re still attempt blend labor market
 data expenditur figur get fix current-quarter gdp.
 relationship loos, weaker growth product worker hour
 april mai, shown upper left panel chart 1, suggest
 look moder real output growth quarter.
 consid spend number well, best guess real
 gdp increas still 3 percent.
 yesterdai’s report consum spend mai contain
 major surpris. anticip moder increas june, see real
 pce quarter run someth 4 percent--off markedli
 6¾ percent first-quarter pace.
 hous start, middl left, fell consider averag
 april mai--we think mainli limit suppli labor
 materi, rather shortag demand. ow lag
 2
 
 / copi materi us mr. prell ms. johnson append transcript.
 
 (appendix 2)
 
 6/29-30/99
 
 13
 
 start construct outlai, real residenti invest probabl
 up, modestli, quarter.
 plot right, last week’s advanc report manufactur
 show shipment non-defens capit good, exclud aircraft,
 strong mai. reinforc view
 hefti increas pde quarter, although variou anecdot
 napm survei would suggest rise shipment capit
 good might show export sale.
 regard, panel lower left show overal export
 firm april. even so, trade gap still somewhat larger
 first-quarter averag, continu exhibit enorm appetit
 import.
 turn right panel, would appear import
 end busi inventori april. book valu
 manufactur trade stock, ex motor vehicl, rose modestli-­
 roughli match first-quarter rate accumul.
 told, then, pictur on step-down gdp growth
 quarter. final demand scarc said turn weak--and
 inventori probabl lean enough desir build stock spur
 product come month.
 prelud, let turn summari staff forecast,
 contain chart 2. case long time now,
 project consider moder trend real gdp growth.
 quarterli number repres bar upper left panel
 gyrat later year earli 2000 allow
 y2k effect, gener drift toward slightli sub-par growth
 trend. slightli sub-par, though, growth probabl would
 suffici hold unemploy rate low 4s next year.
 larg, sole, continu tight
 labor market, we’re expect rate inflat trend higher,
 mai seen bottom panel. recent rebound crude oil price
 gener acceler overal cpi 2¼ percent increas
 year; level oil price hold total cpi inflat averag
 pace 2000 even core compon acceler. acceler
 overal gdp price smoother, direct oil price effect
 index smaller.
 emphas greenbook, stock market outlook--the
 subject next chart--is quit central forecast. “drag”
 extern sector like diminish, project moder
 
 6/29-30/99
 
 14
 
 gdp growth hing substanti slacken growth
 domest demand. half percentag point fund rate increas we’ve
 assum occur next sever month sustain higher level
 intermedi- long-term interest rate work direct.
 howev, cessat uptrend share price import
 ingredi well, whether inde hand open question.
 top left panel updat provoc comparison 1920s
 1990s bull market includ last chart show. we’re still
 pretti much track, upsid ahead us. certainli, fact
 market given littl ground recent period interest
 rate run-up testament abid exuber investor.
 point given emphasi right panel, show
 current extraordinari narrow equiti premium, proxi
 gap earn yield s&p 500, base analyst’
 profit expect come twelv month, real 10-year
 treasuri rate.
 middl panel plot price-earn multipl alon perhap
 less insight analyt--but mai still interest. left
 panel particular illustr run-up pe unusu
 occur time distant cyclic trough profit.
 togeth, we’ve suggest repeatedli--and evid wrongli-­
 indic would seem suggest market could vulner
 quit sizabl declin, rosi corpor profit expect
 disappoint. nonetheless, we’ve project flatten share
 price. still produc declin household wealth-incom
 ratio chart lower left panel, howev, help take
 steam consum demand.
 littl tabl right intend highlight rel potenc
 stock market effect todai. huge run-up wealthincom ratio sinc end 1994, given percentag chang share
 price translat much greater consumpt effect befor.
 indic, appli standard rule thumb 10 percent
 declin share price, effect real pce growth ensu year
 0.4 percent, twice earlier.
 greenbook, simul rapid 25 percent declin
 market, notabl devast effect growth
 activ. look panel abov, on might abl envis
 much deeper bear market. but, even simul perform,
 might ask whether could greater effect demand
 predict financi imbal model cannot captur.
 
 6/29-30/99
 
 15
 
 simpl matter pin down, chart 4 provid
 clue. first, upper panel tend allai on concern. although
 volum margin debt outstand skyrocket, scale
 valu equiti, here, doesn’t look startl.
 howev, narrow measur leverag consequ
 risk exposur. right panel show two aggreg ratio household’
 indebted hold liquid asset. black line reveal
 debt rise consider rel hold liquid
 financi asset--deposit, monei fund, govern. red
 line indic debt fall rel broader rang
 asset compris well corpor municip secur
 mutual fund. so, there’s much sign even though debt
 grow appreci faster incom, household balanc sheet
 aggreg becom illiquid.
 someth lurk disaggreg level
 might impli differ assess? we’ve gener preliminari
 tabul 1998 survei consum financ address
 issu, laid middl panel. i’d note left panel
 there’s consider shift distribut household debt
 without stock (a smaller portion popul todai)
 signific amount stock--defin second
 column hold equal least on-half year’s incom.
 but, sharehold taken larger amount debt, thei’ve
 incur extraordinari debt-servic burden. indic
 second column right panel, median monthli payment burden
 percent incom signific sharehold increas,
 somewher ratio household smaller
 sharehold. add caveat incom concept
 ratio often includ realiz capit gain, might suggest
 possibl greater exposur sharehold household,
 anoth fact signific sharehold also rel larg
 amount asset. thu, even on assum deep
 drop stock market, would gener drastic effect
 abil cover debt.
 bottom panel focu anoth conceiv point
 vulner, bank system. see left, black
 line indic almost bank asset held institut
 well capit. comfort on might draw fact todai
 perhap littl less would case coupl year ago,
 howev, becaus--as shown red line--the margin
 bank exce regulatori capit requir shrunk bit.
 
 6/29-30/99
 
 16
 
 on think bank system might affect
 stock market plung, least on rule direct link
 prove devast japan bubbl burst.
 consult supervisori folk, appear greatest concern
 might loan made firm engag
 aggress price acquisit, expect loan
 repaid proce subsequ stock junk bond issu.
 junk bond market look better todai last fall, reflect
 yield spread right; default alreadi rise spread
 remain appreci. broad retrench stock price might caus
 edgi junk market turn sour leav bank either loss
 impair asset would turn make cautiou lender.
 sens though, that--short sever market setback--we talk
 financi disloc scope intens need
 mark customari wealth cost-of-capit effect substanti.
 kind pressur financi market face obvious
 depend consider amount inflat li ahead. chart 5
 summar labor market forc imping wage. forecast
 labor demand premis is, rel prevail profession
 norm, pretti optimist assess dimens recent
 prospect structur gain labor product. see
 top panel, howev, we’re expect growth output per hour
 slow near term, structur improv ebb,
 expect hire won’t gear immedi
 commensur product deceler.
 event, don’t forese much relief labor market
 tight. labor forc particip rate, plot middl left
 panel, fluctuat essenti sidewai direct while,
 risen bit peopl perhap drawn workforc
 partli percept job readili avail. indic
 right, percentag respond confer board survei
 sai job easi get seem level out, we’re
 expect labor forc particip remain recent rang.
 tight labor market, worker achiev leverag
 wage-set process, we’re forecast compens increas,
 plot lower left, tend grow. believ
 probabl correct expect low rate price inflat past
 year two would moder nomin wage increas, firstquart fall-off eci measur compens look low
 believ. fact, rethink, partli light
 inform come late, move eci forecast
 back notic time, initi drop quit
 
 6/29-30/99
 
 17
 
 markedli respons first-quarter surpris. but, basic point,
 convei forecast eci product cost
 seri hourli compens, tight labor market--with help
 hand uncl sam minimum wage front--ar like produc
 ongo larg real pai increas.
 right panel document real compens gain
 forecast, respond part question arisen past meet.
 i’ve base product cost seri part
 relat directli movement incom share nipa.
 point highlight that, though project real pai
 gain mai look rather skimpi rel product trend
 measur consum price, thei’re measur product
 price quit sizabl. worker captur bigger share
 pie.
 spell squeez profit margin--unless busi find
 leverag price side. don’t think
 so, risk. see top panel
 next chart, core consum price acceler next year
 half. reflect part labor cost pressur i’ve describ.
 addit, pass-through core price
 rebound oil price via higher transport cost channel.
 middl left panel highlight anoth unfavor factor--name,
 turn like occur non-oil import price dollar peak
 foreign economi manag gener domest demand
 output. on alreadi observ import price trend
 becom somewhat less favor earlier, rise
 materi price signific element pattern.
 look sign whether tide might turn domest
 price, on indic peopl sometim consult measur socal “pipelin” inflat ppi core intermedi compon,
 graph right. price don’t bulk larg term weight
 overal product cost, earli indic broader
 inflationari pressur. thei’ve probabl post first quarterli
 increas sinc 1997. metal price, ralli part
 asian growth prospect; effect higher petroleum
 feedstock cost; pressur capac
 construct materi industri. don’t quit smell like broadbas inflationari surg, though. moreov, below-averag overal
 factori util rate forecast, shown lower left, suggest
 that, although competit pressur abroad mai eas bit, major
 flare-up good price inflat immedi of.
 
 6/29-30/99
 
 18
 
 comment reserv bank report
 consum becom somewhat less price consciou. might
 suggest shift inflat expect. final panel show
 michigan src median read 1 year 5-to-10 year expect.
 move averag basi plot filter nois,
 seri low, whether downtrend past
 sever year process revers clear. sanguin--and
 quit plausibl--interpret would expect damp
 extra degre last year plung energi price
 seen on-time adjust back light recent rebound
 price. pattern dissimilar chart price
 seri themselv: neither case direct unambigu
 result perhap serv best sort rorschach test on’s degre
 inflat phobia.
 karen discuss intern pictur.
 ms. johnson. gener tone develop abroad sinc
 februari chart show favor. balanc, repercuss
 spread global financi crisi latin america
 dire fear februari; sign recoveri asia ad
 sens crisi, such, near end. nevertheless,
 lack risk embed current foreign outlook.
 major element sanguin outlook rest
 world percept variou financi market indic
 signal progress real economi. chart 7 show select real
 exchang rate stock market index.
 top pair refer major industri countri. black line
 left panel show balanc 1999 dollar risen real
 term rel averag major foreign currenc. larg part,
 rise reflect strengthen dollar rel euro (the
 blue line). dollar also risen balanc real term
 japanes yen 1999, remain far valu
 reach middl last year. forecast, expect gradual
 depreci dollar real term currenc, rel
 macroeconom condit becom less support dollar
 market particip becom awar grow u.s. extern
 imbal--a topic shall return end remark.
 stock price countri, right, among financi
 indic signal optim past sever month. although
 declin sharpli last august septemb turmoil
 follow russian debt moratorium, increas balanc
 far 1999, includ japanes index.
 
 6/29-30/99
 
 19
 
 middl panel show variabl select asian
 countri. real term, dollar revers much appreci
 thai baht korean occur crisi spread
 1997. recent, currenc fairli stabl nomin
 term inflat quit contain, develop expect
 continu. incorpor forecast stabl hong kong
 dollar peg u.s. dollar, nomin appreci dollar
 chines renminbi 2000.
 u.s. inflat gener hong kong, result
 slight real dollar appreci case outlook. asian stock
 market index among euphor mai overst
 much progress made address structur problem laid
 bare crisi. recent month, foreign sector chines
 stock market (the black line) risen particularli sharpli.
 three major latin american countri shown bottom.
 project brazilian real remain near current level
 nomin term. brazilian inflat contain u.s. rate,
 real appreci real term, i.e. dollar depreci.
 controversi argentin peso convert regim abound.
 propos dollar still activ discuss, yet
 market rumor end peg. littl firm basi judg
 issu resolv, least elect octob, continu
 expect peg hold. event, argentin inflat expect
 remain u.s. rate, dollar rise slightli real term
 argentin peso. stock market brazil mexico
 share optim express elsewher. argentina, ongo
 market concern restrain increas.
 next chart present outlook foreign growth,
 detail industri countri. evid top left,
 anticip converg u.s. real gdp growth averag
 abroad 2000. view real output growth abroad pick
 year bolster surprisingli robust first-quarter result
 report countri, includ japan. see
 strength transitori, howev, look offset
 current quarter and, gener, extrapol even stronger growth
 perform next year. seen right, lion’s share
 improv expect occur develop asia, somewhat
 less acceler latin america. industri countri growth project
 firm.
 middl left panel, latest data industri product reflect
 somewhat lacklust perform europ recent quarter
 
 6/29-30/99
 
 20
 
 contrast vigor canada. latest data japan show
 improv, enough explain 7.9 percent annual gdp
 growth first quarter recent announc. project
 sustain expans countri rest part accommod
 monetari condit visibl middl right panel.
 improv busi confid, seen lower left panel,
 anoth factor lead us direct. japanes tankan report
 second quarter due releas shortli. signific move
 posit direct wide expect, especi light fact
 survei taken shortli strong q1 real gdp data releas.
 top panel chart 9 document recoveri unfold
 asian crisi countri. industri product rebound
 sinc middl last year, product korea move
 pre-crisi peak. dollar interest rate spread move back down,
 though level earli 1997. narrow reflect improv
 market confid economi, also recognit
 spread crisi low.
 recoveri develop asian countri remain vulner,
 major disrupt elsewher could renew pressur them.
 although expect china experi sustain moder
 growth financi stabil, develop countri on
 possibl sourc renew volatil asia. middl left panel
 highlight extern issu. chines trade surplu (in black)
 shrink sinc mid-1998. first, sharp drop-off export
 narrow trade balanc; recent month, export recov
 somewhat import surg. higher rate record import
 mai reflect anti-smuggl initi taken recent chines.
 red line show foreign direct invest china. seem
 season low inflow first quarter, data year
 first quarter 1997 1998. foreign direct invest
 tend go export sector support invest
 non-state sector. real depreci asian currenc put
 pressur chines export sector mai weaken inward direct
 invest. right panel illustr deflat china
 experienc, anoth symptom depress demand within china.
 industri product bounc back second half last year
 slow earlier. recent month’ data suggest
 product continu expand moder; consequ, forecast
 somewhat slower growth china case past,
 look deflationari spiral becom establish.
 lower left panel suggest risk develop asian
 economi. emerg recoveri return financi market
 confid could undermin momentum behind reform process.
 
 6/29-30/99
 
 21
 
 korea countri, difficult issu industri relat
 corpor govern need address, moder growth mai lessen
 sens urgenc polit reform. mani
 countri, bank sector problem continu non-perform loan
 still larg share total bank loan. moreov, corpor sector
 need resolut debt privat invest resum
 effici. addit, weak chines economi might spark
 polit turmoil could derail recoveri asia gener.
 latin american countri featur chart 10.
 see upper left, product mexico larg withstood
 spread financi volatil latin america. brazil especi
 argentina case; product significantli reduc.
 three countri, strip spread dollar-denomin bradi
 bond move back follow previou spike.
 recent segment three line show backup spread
 occur respons uncertainti argentina
 govern’s fiscal program commit peg
 currenc u.s. dollar. market nervous heighten
 announc mai move tighten bia possibl
 implic slower u.s. economi higher dollar interest rate
 latin america.
 middl left panel illustr improv extern
 balanc countri limit despit currenc adjust
 brazil mexico slower domest demand. continu
 depend capit inflow impli countri remain
 vulner event might disrupt global financi market. still,
 balanc, event countri favor
 expect februari. on bit evid brazilian domest
 interest rate come down, without neg repercuss, shown
 middl right panel. lower domest rate critic keep
 domest debt brazil swell alarm rate.
 surprisingli moder respons inflat currenc declin, shown
 red line, import factor behind declin
 domest interest rate.
 immediaci market spread react disappoint
 new argentina suggest situat latin america remain
 fragil. kei financi variabl shift abruptli, forecast moder
 growth averag region could derail. major risk appear
 list lower left panel. fiscal step taken
 date brazil on-time measur. evid signific forward
 progress perman basi lack. market sens continu
 fiscal problem brazil, quick move rate, turn
 exacerb fiscal problem. argentina, domest
 
 6/29-30/99
 
 22
 
 foreign investor essenti mainten currenc peg
 financ argentina’s extern deficit. despit insur
 govern taken financi conting,
 argentina remain vulner loss confid. elect year
 argentina next year mexico add market’ sensit
 indic polici misstep govern.
 final two chart focu u.s. trade. top panel chart 11
 show export import select trade partner region. export
 develop asia stall 1997 declin; export latin
 america follow suit bit later. export europ canada have,
 balanc, grown nomin term, much. contrast, u.s.
 import region sourc expand demand
 help sustain expans mitig declin product.
 oil market, agreement march among produc restrict
 suppli evid date complianc agreement
 success rais spot oil price. expect u.s. oil import
 price follow path, price move back
 slightli produc succumb temptat increas output
 higher price. non-oil commod price fell sharpli 1998, part
 respons weaker global demand. mike note, expect
 disinflationari element present go forward.
 bottom two panel explain element forecast core
 import price--that price good oil, semiconductor,
 comput. look price, red line, move
 show small declin show small increas end year.
 next year, core import price rise, less 2 percent
 year whole. acceler import price ow
 disappear downward effect global commod price, shown
 bar left panel, shift downward upward
 pressur impart combin effect foreign price
 exchang rate, bar right panel.
 top panel chart 12 decompos element forecast
 quantiti core export (good exclud agricultur product,
 semiconductor, comput) core import (good exclud oil,
 semiconductor, comput). export, look foreign gdp
 growth return strong posit factor neg impact
 past dollar appreci wane ceas import. import,
 stimulu u.s. gdp growth rel price (larg
 exchang rate) lessen forecast period; accordingli, see core
 import growth slow 6 percent.
 
 6/29-30/99
 
 23
 
 piec fall place, real net export, middl left
 panel, continu exert neg influenc u.s. real gdp growth
 diminish extent. nomin trade deficit continu
 widen, howev. despit boost revis data
 invest posit, therefor adjust estim flow
 incom, current account deficit continu expand, reach
 larg number. rel gdp, current account balanc less
 startl, anticip current year breach
 low reach late 1980s.
 global recoveri proce less along line
 suggest greenbook, new crisi element command
 attent market, rapid pace u.s. extern deficit
 widen magnitud reach mai receiv
 attent. revisit slightli aggreg model simul
 longer-term relationship. continu strength dollar
 rel cyclic strength u.s. economi past two year
 made start point analysi rel unfavor. evid
 potenti rate growth unit state increas
 recent, abroad not, impart even greater sustain
 tendenc u.s. extern deficit widen time
 convention accept.
 panel bottom chart show current account
 rel gdp, left, net intern invest posit
 rel gdp, right. baselin assum
 unit state abroad, output return near term equal potenti
 grow potenti rate thereaft. also incorpor
 sustain real dollar depreci baselin, 1½ percent
 annual rate. nevertheless, baselin show chronic widen
 current account deterior net invest posit.
 outcom impli underli variabl mutual
 consist adjust on would need.
 paramet model, base histor experi past
 two decad, suggest that, adjust come sole
 price competit u.s. good, real depreci dollar
 would averag 4¼ percent per year order ratio
 stabil shown red line. altern, adjust could come
 incom channel rather price channel. foreign industri
 output move higher rate potenti growth, perhap
 consequ factor increas product
 unit state, u.s. import shift time less
 respons u.s. incom growth, adjust path shown
 blue line would result. clearli, actual adjust like entail
 channel. result suggest us greater market attent
 
 6/29-30/99
 
 24
 
 path u.s. extern balanc like although time
 attent still uncertain.
 mike complet present.
 mr. prell. final chart summar forecast. short,
 central tendenc--construct drop high three low
 three distribut variabl--ar close line
 staff’s greenbook number. y2k effect minim.
 perhap interest--and potenti relev light
 statutori requir humphrei-hawkin report comment
 relationship fed’s monetari polici object administr’s
 forecast--is comparison forecast right-most
 column tabl, drawn yesterdai’s mid-session review budget
 document. central tendenc notic optimist
 real gdp growth year next ar, littl differ
 respect cpi inflat. i’m posit read mind
 administr forecast. howev, i’d note two thing: first,
 would appear administr forecast anticip
 chang short-term rate, monetari polici seem kei
 slower growth forecast; second, although thei’ve rais
 assumpt regard trend product growth, 1.6 percent
 nonfarm busi li well 2¼ percent implicit
 greenbook project.
 chairman greenspan. thank much. question
 colleagu? presid parri.
 mr. parri. mike, question y2k effect. quarterli
 impact y2k forecast primarili inventori effect. on get impress
 could effect--i don’t know size it--that could work
 opposit direct sens hear compani postpon project. mani
 bank, exampl, delai combin data system merg,
 imagin probabl exampl industri. assumpt least
 sometim year 2000, though perhap immedi, go begin
 project--and project. potenti signific
 revers effect take account?
 mr. prell. taken account three categori effect here. on
 precautionari stockpil, modest amount stockpil occur
 part household busi. busi mani case want
 
 6/29-30/99
 
 25
 
 extra suppli hand begin 2000 case normal suppli channel
 disrupt. second element disrupt. probabl be,
 somewher, malfunct--electr outag whatev--that disrupt public
 servic begin next year. again, made assumpt
 minor quickli resolv. third set consider relat, think,
 point rais. case, focus entir comput area.
 assum remark strength comput purchas 1998 hefti purchas
 first part year reflect part speed replac cycl
 replac non-compliant equip. think be, least firm,
 lockdown comput system latter part year, falloff comput outlai,
 probabl lot scurri around get last minut fix done. mai
 subtract product score. next year probabl still
 fix glitch discov earli year. move
 year, would anticip rebound comput outlai perhap associ
 invest firm feel clear go back normal
 strategi compani.
 scale thing, think, pretti small. comput swing quit
 mark, think inventori question realli quit open point. sens
 lot firm yet realli settl plan much go
 stockpil. still contact supplier, try get assur
 won’t problem try assess risk mai be. anticip
 firm decis next month and, therefor,
 inventori build occur latter month year.
 product effect probabl show part.
 mr. parri. okai.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. follow-up question that. know number
 work right that, thought first quarter growth
 seem driven larg extent y2k inventori swing doesn’t feel right.
 recogn go period slow growth around time,
 portion slow reflect that. go growth someth like 3.9 percent
 
 6/29-30/99
 
 26
 
 q4 1999 someth close zero first quarter next year doesn’t squar
 inform gather peopl y2k.
 session y2k issu wide rang industri fridai
 invit media. repres electr telephon industri,
 supermarket, polic depart, bank. faa there, too.
 theme exactli everi singl industri: somewher 85 95
 percent system y2k compliant, readi go ar.
 lot near-term focu conting plan outreach. troubl
 get kei peopl come talk. popul audienc media
 peopl, includ cabl televis. seen televis program
 y2k local cabl station almost ad nauseam sinc then. lot desir
 part industri get messag readi. we’ve seen
 gallup poll survei tell us peopl know bank situat
 forth less like strang thing think strang thing
 year-end.
 wonder whether--as cautiou know accur
 know number ar--we realli go see kind swing short
 period time consequ y2k.
 mr. prell. would reiter thought realli small
 effect built here. annual, whip number around.
 recent napm survei midyear, on question ask purchas manag
 might do. tri back-of-the-envelop calcul base
 number. tell look that, manufactur
 materi multipl inventori effect built here. peopl begin
 get littl panick--if get stir end-of-the-world tv program
 articl undoubtedli offer close month year--the $25 worth
 precautionari expenditur per household built forecast
 fraction occur.
 now, mean stock run place
 firm produc enough accommod demand,
 come wash here. think potenti even bigger swing thi.
 
 6/29-30/99
 
 27
 
 mai peopl suffici reassur take hundr dollar
 bank account, that’s symbol kind concern lead peopl
 thing well. guess i’m somewhat condit experi
 washington, d.c. slightest hint possibl snowstorm peopl
 bui six month’ worth toilet paper. peopl get carri awai time.
 purchas manag, cost end extra materi shelf
 us first week month 2000 high oppos short
 need keep product line run. highlight someth
 potenti could make consider amount nois data. term
 number would present congress humphreyhawkin report, fourth-quarter-to-fourth-quarter basi effect small
 trivial. don’t think caus make big to-do
 highlight bit uncertainti exist might occur end year.
 ms. minehan. on question differ subject. chart 4
 financi fragil, measur debt level either valu household
 financi asset household net worth look corpor debt rel measur
 incorpor valu stock market, kid extent?
 shouldn’t look someth doesn’t take account valu
 asset that, declin, might tend weaken posit think
 strong equiti asset overvalu?
 mr. prell. think much said point,
 focus ratio here. focus survei consum financ run
 proport payment incom, think repres peopl’s ongo cash
 flow. note, sharehold mai includ realiz capit gain.
 even market goe down, suspect peopl panic might realiz
 capit gain, get cash instanc.
 ms. minehan. hasn’t corpor debt percentag gdp gotten fairli
 sizabl dai?
 mr. prell. percent gdp, sure. recent period, corpor debt
 rise rel rapidli. again, it’s question balanc sheet ratio on
 want look at. mani firm good deal cash right now, don’t think
 
 6/29-30/99
 
 28
 
 corpor balanc sheet pictur look particularli troublesom. don’t think
 behavior rate agenc suggest clear deterior.
 ms. minehan. certainli happen.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. y2k issu, don’t think potenti import
 event sinc economist less profession basi
 specul. [laughter] realli don’t. seem role us
 ensur thing sai try minim impact event. kind thing
 sai that, base everyth know prepar
 everybodi els made, reason ration consum
 ration busi anyth go show aggreg data.
 mr. kellei. go it, bill!
 mr. pool. think could offer economist. try
 specul thing profession knowledg, don’t know
 sai them.
 chairman greenspan. question comment?
 mr. hoenig. karen, chart 12 entitl “u.s. current account gdp
 ratio” assumpt baselin? get baselin?
 ms. johnson. baselin start greenbook forecast initi
 extens sort implicit bluebook.
 mr. hoenig. bluebook, okai.
 ms. johnson. baselin bring growth activ abroad unit
 state back potenti hold potenti. critic import
 particular model minut decid growth rate go
 multipli time elast, we’ve answer lot question go
 happen trade. elast given scope within model
 type feedback factor might drive demograph drive
 save invest chang propens import export.
 blue line sort exogen adjust see would happen thought
 reason believ might move back favor direct.
 address question “how much would be?” “what would
 
 6/29-30/99
 
 29
 
 look like happen?” otherwis it’s best guess potenti
 differ countri model, plu bluebook assumpt respect
 unit state 1½ percent real appreci dollar. embed also
 assumpt interest rate like flesh
 current account.
 mr. hoenig. refresh memori, import elast us
 baselin?
 ms. johnson. unit state approxim 2.
 mr. hoenig. thank you.
 mr. gramlich. seen administr forecast shown here.
 growth forecast recent budget estim came newspap
 ad someth like trillion dollar surplu 10-year period? given
 size addit surplu, estim growth veri, modest.
 fomc’s standard even would underestim, right?
 follow?
 mr. prell. that’s suggest. number
 mid-session review publish yesterdai. character
 line blue chip forecast conserv.
 mr. gramlich. point fact quit bit blue chip.
 mr. prell. don’t know longer-term number might
 blue chip forecast look like. must sai tend err low
 side, think publicli purpos process, make sens
 try cautiou count revenu. hand, mai skew fiscal
 polici decis suggest thing tighter number might otherwis
 indic. clearli polit element decis.
 mr. parri. low side februari, too, know.
 mr. prell. ye, thei’ve tend veri, low.
 chairman greenspan. on littl care translat
 growth forecast surplu number so-call technic adjust
 overwhelmingli import. quit possibl--i don’t know true, i’m
 sai it’s possibl--that gdp forecast come low overwhelm
 
 6/29-30/99
 
 30
 
 technic adjust would creat big surplu. so, look
 detail.
 mr. prell. fact, littl insight would suggest surplu
 number look low side rel part put higher
 expenditur number seem train point, oppos simpli
 differ econom assumpt.
 chairman greenspan. make signific project
 futur.
 mr. prell. sure. fortun, gotten 15-year budget
 forecast yet.
 chairman greenspan. hope don’t bite tongu!
 [laughter] presid stern.
 mr. stern. karen, would like go back baselin forecast
 bottom chart 12 tom hoenig mention. understand it, baselin
 number dollar depreci mildli real term. understood peter’s
 litani thing might come back haunt us--have especi euro
 yen--thei seem impli euro yen might depreci rel
 dollar market percept chang. is, attitud right mai
 japanes succeed stabil yen, don’t expect last.
 right, number would look even wors, presum.
 ms. johnson. well, model embed two chart put
 togeth intern financ divis two year ago. came somewhat
 less fearsom conclus dollar two year’ worth appreci lower
 two year full-blown u.s. deficit pile forth.
 said thing then, fact world went complet opposit wai.
 even though said current account would begin get alarm
 project inevit, number gone direct two year.
 sens mean chart tell go happen
 start tomorrow.
 mr. stern. no, understand that. that’s fine.
 
 6/29-30/99
 
 31
 
 mr. johnson. i’m flag problem there,
 extent japan’s economi turn down, possibl market mai react
 neg dust settl realli go clear. japan
 continu drag feet import polici adjust, could
 inde see yet year problem fact get wors get better.
 mr. fisher. could clarifi comment, short run
 worri rapid yen appreci on 1997-98--that kind
 episod thei’re current bottl up. that’s forecast come
 wash japanes economi settl down. it’s oscil
 portfolio effect japanes financi sector--rush out, rush in--that
 could give us burst. that’s resist now, think. there’s
 volatil short run. long run wouldn’t stake bet there.
 weak euro/strong yen short-run scenario.
 chairman greenspan. question? not, don’t take
 short break coffe.
 [coffe break]
 chairman greenspan. would somebodi like begin round tabl
 discuss? presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. twelfth district economi
 expand solid pace recent month, growth acceler earlier
 year. district payrol increas averag annual rate 3¼ percent april
 mai, rapid growth state offset slight slow other.
 acceler domin california, payrol expand 3¾ percent
 averag annual pace april mai, well 2 percent pace first quarter.
 payrol also grew rapidli arizona, nevada, utah. alaska, idaho, oregon,
 washington employ growth slow recent month, fall nation pace
 growth. construct servic sector continu strongest sector
 district economi. employ growth construct particularli rapid,
 10½ percent annual rate two month end mai. rate
 servic sector 5¼ percent. district manufactur payrol declin slowli
 1999, although employ stabil recent month. increas demand
 
 6/29-30/99
 
 32
 
 comput, consum electron, telecommun product, well
 resurg mani economi asia, boost sale order throughout
 high-tech manufactur sector.
 although improv market condit yet gener signific job
 growth among district high-tech manufactur, employ level stabil
 output rise. thu far, product gain increas averag workweek
 allow mani high-tech manufactur meet product goal without boost
 employ. howev, firm like need increas employ near
 futur sinc anticip acceler growth sale order
 absorb excess capac exist employ base.
 turn nation outlook, data sinc last meet done littl
 chang percept basic forc shape economi. forecast, demand
 expect remain strong near term, allow real output growth averag
 3 percent remaind year. howev, recent increas
 interest rate combin expect flatten stock market start
 restrain demand toward end year. consequ, expect real output
 growth slow 2¾ percent next year.
 recent high level demand translat high inflat
 favor develop suppli side. consequ, core cpi stand roughli
 unchang forecast. howev, mention last time, recent histori
 forecast error make hard confid forecast split
 output growth inflat. wai determin size persist
 current suppli shock point time, realli hard tell fast
 economi grow without inflationari pressur.
 forecast util level output gap quit mislead,
 illustr staff paper distribut kohn. uncertainti suggest place
 emphasi nomin gdp growth, tend intern offset movement
 inflat output growth. us indic similar wai
 us monetari aggreg past. framework, small deceler
 annual spend growth last three year rate around 5 percent help
 reason optimist inflat. howev, complet comfort
 
 6/29-30/99
 
 33
 
 recent develop, nomin gdp grown 6½ percent rate last
 two quarter. thu, watch spend number carefulli determin
 whether on-time event begin sustain increas nomin
 spend. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. kansa citi district’s economi
 remain quit solid, report last time. retail sale well year-ago level.
 real estat sale construct activ remain quit healthi. manufactur activ
 actual show sign improv, follow earlier period weak.
 factori manag report us capac util consider
 earlier month year nearli back year-ago level. energi activ
 continu improv june accord produc region. farm
 economi remain deep slump, would sai hear increas report
 rural america farm downturn begin hurt main street
 go see repercuss bank.
 said that, labor market district remain extrem tight.
 district’s unemploy rate edg 3½ percent past month.
 addit anecdot evid persist tight labor market
 limit growth district area. on exampl, american west announc
 move 180 job kansa citi area cannot find peopl fill
 job there. now, go move isn’t clear, certainli
 can’t fill job kansa citi area.
 turn nation scene, continu expect trend econom activ
 moder end next year. now, though, forese anoth year strong
 econom activ, real gdp grow averag 4 percent year
 slow averag 3 percent next year.
 view inflat outlook, would note coupl point. similar
 bob parri said, stronger forecast repres yet anoth upward revis
 outlook. notic consensu forecast other share view. continu
 impress momentum u.s. economi make adjust,
 
 6/29-30/99
 
 34
 
 also continu impress fact inflat number still come
 modest level.
 said that, still judg risk inflat outlook
 upsid. first all, said befor, fund rate 75 basi point less
 year ago economi alreadi expand fairli good pace. sinc then,
 financi turmoil occur last fall larg subsid, risk spread fact
 lower, growth project remain strong. context, think stanc
 monetari polici accommod. on look m2 growth, slow
 recent, remain rel strong--increas 8 percent year-ago
 level. other note differ context, sign inflat
 expect rise. inflat premium embed treasuri inflationprotect secur rise sinc last fall. so, recogn inflat
 modest, believ upsid inflationari risk context strong
 economi right now.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. busi condit seventh
 district remain quit good. light motor vehicl sale mai match 12-year high
 reach last decemb, industri contact suggest june sale exce
 strong year-to-date sale pace 16.4 million unit. net order medium heavyduti truck continu run long-run averag.
 commerci construct activ chicago gain momentum recent
 month sign specul activ. lender investor requir
 50 percent offic space pre-leas, on reason previous
 announc project make drafter’s tabl.
 gener, manufactur sector still perform well. exampl,
 chicago purchas manag survei result june show overal index move
 50 percent level, 57.9 percent mai 60 percent june.
 survei go releas public tomorrow 10:00 a.m. even steel
 industri report bit improv, capac util rate risen notic
 past month, although remain significantli typic oper
 level.
 
 6/29-30/99
 
 35
 
 moreov, tom hoenig mention, condit ag sector gener
 remain depress, signific improv like time even
 improv condit abroad. nonetheless, district labor market still extrem
 tight. spoke contact two nation temporari servic firm headquart
 district report continu difficulti find worker satisfi client’
 demand. on contact even said shift market expenditur
 find worker none find client. firm also indic
 pass peak y2k-relat hire technic personnel.
 price side, increasingli hear report price increas stick,
 final intermedi good. auto dealer casual dine establish
 abl rais price modestli, retail indic strong sale
 result depend promot activ befor. chicago purchas
 manag report june indic rel respond
 experienc increas price paid declin. price paid compon,
 season adjust, went 52.5 percent mai 57.2 percent june.
 fourth consecut month 50 percent, highest sinc decemb 1997.
 turn nation outlook, i’d like summar recent
 discuss product bank. recent board
 director meet, chairman attend, heard optimist
 assess prospect e-commerc increas product sever sector
 economi. director report advanc comput technolog
 affect particular compani industri--manufactur, retail, bank
 servic particular--and potenti technolog advanc
 fundament chang natur economi. report consist note
 technolog enhanc product pretti much across board potenti
 yield product improv seem limitless.
 hand, academ advisori council meet on particip
 present paper suggest recent pickup product growth due to:
 (1) measur chang; (2) normal cyclic respons product; (3)
 acceler product growth comput industri itself--not industri us
 comput inform process equip sector alon. analysi
 
 6/29-30/99
 
 36
 
 suggest product gain comput manufactur sector spill
 rest economi, least data, cast doubt
 widespread product increas been. obvious, product growth kei
 issu confront us todai.
 turn nation outlook, view reason similar
 greenbook. forecast core cpi inflat is, howev, coupl tenth higher
 next year. importantli, even tighten polici similar assum
 greenbook, see acceler inflat 2001. upsid risk
 remain substanti. downsid risk, hand, consider less
 face last adjust polici. new world economi
 suggest strength previous expect. moreov, risk spread, still
 somewhat elev, back reason level, creditworthi borrow
 find financ. meanwhil, factor propel rapid
 expans domest demand--high incom growth, high wealth level, high
 consum confid--remain place. seem it’s time begin
 process tighten polici.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england economi
 remain strong, tight labor market reportedli constrain busi growth,
 strong residenti commerci real estat market, particularli boston
 metropolitan area. word on bank’s director, boston “absolut
 boom,” though descript like appli equal citi
 district.
 mai, total number peopl emploi region fell bit april
 level, employ continu expand pace higher long-term
 trend. unemploy rate remain well nation’s, although bounc
 around bit state end slightli higher mai april. virtual
 growth 1998, region’s labor forc 1999 grow everi state except
 massachusett. given stori on hear hard-to-find labor, howev, on
 believ new entrant labor forc skill job
 creat.
 
 6/29-30/99
 
 37
 
 bank’s contact recent complain hire difficulti
 constrain growth. technic staff hard come time, job
 vacanc seem abound everi servic retail establish. job market
 summer teenag employ strikingli good 17-year old friend
 indic market. don’t minimum-wage job compar
 experi daughter friend coupl year ago. fact, son
 make $9 hour sell cd, would probabl free. [laughter]
 moreov, hear stori--and know actual exampl--of temporari help
 firm reach teenag keyboard skill offer $12 $14
 per hour fill vacanc firm summer. contact
 temporari help firm gener, like presid moskow’s, see busi good
 great, revenu constrain lack worker. staff hardest come
 by, case while. temporari help firm broaden
 base worker light industri staff simpli better suppli lowwag worker; accord on contact, even former welfar recipi get
 lucr offer now.
 amazingli, wage price increas continu moder. inflat
 measur cpi abat slightli boston metropolitan area recent month,
 larg due sizabl declin fuel cost local nation. wage
 manufactur retail report grow rang 3 5 percent
 year, even given dearth suppli. firm report chang organiz
 structur non-wage job enhanc train pursu favor
 wage increas.
 residenti real estat price region grew faster nation
 whole, commerci real estat condit strong sever metropolitan area.
 quit recent, boston enjoi lowest class offic space vacanc rate
 countri low rate class b space well. rent commerci space
 continu rise exce new york san francisco. high
 rate obvious mean profit boston build owner, could also deter new
 expand busi locat boston. inde, latest data show downtown
 vacanc rate doubl extrem low level, though continu
 
 6/29-30/99
 
 38
 
 nation averag. assum data aberr, mai
 evid cool demand current price level.
 turn nation scene, forecast--like other--is similar
 greenbook forecast. econom activ project slow year next result
 moder growth consumpt due buyer satiat wane wealth effect
 level stock market price. busi invest also slow forecast,
 especi comput, net export exert continu though smaller drag.
 actual, forecast growth export turn moder posit year, given
 expect growth foreign countri. view gdp growth 1999, q4
 q4, 3½ percent, unlik greenbook, declin
 high 2 percent area 2000. we, like board staff, provid slightli
 higher growth potenti economi 2¾ percent, least period time.
 view, growth 2000 slow level thu unemploy
 stai roughli flat. howev, without polici chang, forecast suggest core
 inflat could rise 2000--as greenbook forecast--but increas larger
 take core price inflat around 3 percent, clearli unaccept
 view.
 now, doubt forecast surround cloud uncertainti.
 certainli paper receiv sinc last meet point
 variou sourc uncertainti reason agnost project
 output gap inflationari growth. inde, look track record
 feder reserv bank boston track record committe gener,
 underestim growth overestim inflat period time.
 perhap assess posit output gap wrong later data
 provid ampl evid we’ve see low inflat. perhap later
 data confirm current assess concern temporari factor
 plai larg role current run econom good fortun. effect
 temporari factor clearli wane. particular, estim trade-weight
 extern growth rise 1999 2000, affect demand
 u.s. export suppli excess capac worldwid. absent tighter polici,
 financi imbal evidenc high stock market pe ratio sizabl
 
 6/29-30/99
 
 39
 
 growth corpor person debt, even though it’s afford, mai well deepen
 pose threat polici tighten slowdown occur result factor.
 clearli, risk downsid--the extern deficit relat low
 save rate, name coupl. upsid risk increas pressur capac
 worldwid growth potenti grow financi imbal seem
 greater press.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. sake varieti, let revers usual order
 region comment tell everyth great district. two
 problem sector: agricultur textil. agricultur farm price remain low
 part, farm incom. situat exacerb recent
 drought; littl rainfal. respect textil, continu hear
 report plant close virginia carolina; busi go
 mexico. close depress area plant locat--and especi
 three state that’s usual small town--even though mani laid-off textil
 worker abl find altern employ current tight labor market.
 outsid two sector, though, it’s gener old stori around
 region: robust consum spend hous activ, reviv mani manufactur
 industri, continu exception tight labor market pretti much across board.
 accord inform have--both anecdot hard number-­
 consum spend mai actual acceler region mai june. car
 sale sale applianc hous-relat durabl good
 particularli strong. lot hefti household spend obvious come
 consum borrow. bank director tell us delinqu rise
 see, concern about, consum bankruptci.
 hint imbal market consum credit, least area.
 signific imbal region clearli still labor market,
 especi skill semi-skill construct worker. shortag worker
 widespread now, despit fairli signific influx guest worker canada
 especi mexico carolina virginia. builder tell us
 actual turn awai busi dearth worker.
 
 6/29-30/99
 
 40
 
 beyond skill construct worker, mani busi tell us it’s increasingli
 hard find reason compet entri-level worker busi. we’re
 told mcdonald’s store stuf employ applic bag
 burger fri. hear stori michael moskow cathi
 minehan mention temp agenc. scrape barrel it’s hard
 find anyth resembl qualiti worker. surprisingli environ,
 hear increas number anecdot report aggress wage demand
 we’ve seen heretofor actual increas wage particular industri
 local area.
 brief report first district you, cathi. on
 economist close friend hous boston area. friend got
 estim last year addit hous didn’t work done. got
 estim recent, year later, it’s 30 percent. that’s realli
 extraordinari!
 nation economi, i’ll brief. don’t special insight
 outlook point. pleas see mai cpi report. obvious, april
 cpi realli scare me; gotten repeat mai, would
 concern behind curv. suspect lot peopl would
 concern well. mai report relief, don’t think we’re danger
 yet.
 greenbook project fairli sizabl deceler growth
 domest demand second quarter end third quarter. think
 staff make good case thi; i, too, expect deceler demand. heaven
 know, hope get deceler! but, frankli, don’t see much hard
 evid yet; certainli don’t see region. see continu robust
 household demand good, servic, hous, big increas trade deficit,
 help want sign place. short, seem fairli signific
 overal macroeconom imbal current. specif, think classic
 case excess growth domest demand. i’m worri mai well fuel
 excess accommod monetari polici. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 6/29-30/99
 
 41
 
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. usual case, condit
 region chang margin meet. retail sale remain quit
 healthi. number retail actual tell us expect third quarter
 good even better second quarter.
 i’ve note befor, tourism particularli interest part economi
 area often get earli signal turn activ peopl’s outlook.
 tourism industri book remain strong; grow quit fast
 year ago still high level. first time
 survei district’s tourism peopl haven’t heard grumbl falloff
 visitor latin american, canada, europ. grow sens
 mai overbuild new tourist attract orlando area.
 haven’t area while, come down! [laughter]
 construct still high level. see slow rate
 growth singl famili permit, that’s offset quit strong nonresidenti
 construct. we’ve recent heard new concern overbuild commerci
 project orlando. oil ga, higher oil price prevail
 shown modest uptick drill activ long period
 declin. pick oil price continu hold current level.
 manufactur activ, measur employ growth, mai bit
 less robust district report includ beigebook. importsensit industri like apparel, paper, primari metal seen declin.
 time, there’s optim begin see, mai alreadi see,
 turnaround economi trade partner begin improv.
 old stori: labor market still tight, outsiz wage increas still
 report, mostli certain high-skill job. recent exampl notic larg
 increas ingal shipyard, three-year contract provid 16.3 percent
 increas. price pressur seem increas bit margin sinc last
 meet. on director put it, mani busi peopl talk
 increasingli determin pass cost increas. health care good exampl
 region. it’s area pressur great see
 rel larg upward price adjust.
 
 major
 
 6/29-30/99
 
 42
 
 homebuild region, also report abl pass mani
 cost increas he’s seen build trade.
 nation front, real gdp growth still outpac expect.
 effect oil energi cost, measur inflat yet show upward
 drift thought might see now. nevertheless, margin
 chang outlook view, suggest assess inflat risk
 upsid fact correct. gdp project recent
 depress latin american develop asian economi revis upward.
 turnaround yet reflect increas u.s. export
 commod price capit market, expect demand price real
 good servic product input rise. revers mani
 favor shock slow u.s. real gdp growth temporarili reduc
 rate increas price. furthermor, see littl domest side suggest
 signific slow domest demand rest year.
 employ remain strong consum incom spend up. busi
 invest spend mai slow some, appear like continu run ahead past
 experi matur expans.
 revers posit extern shock occur expect, rais
 fundament question overal stanc monetari polici. would associ
 run-up measur inflat reflect embed inflat temporarili mask
 seri favor event? would increas temporari due natur
 fix-weight inflat measur fact rel price energi
 commod increas?
 gener, rel price movement aren’t inher inflationari
 permit plai out. price pressur would dissip quickli
 real financi resourc realloc, long polici stanc prevent
 rel price adjust pass economi gener price
 level adjust. howev, persist maintain interest rate
 believ like pre-shock equilibrium level, mai inadvert
 pursu easier inher inflationari monetari polici. thank you, mr.
 chairman.
 
 6/29-30/99
 
 43
 
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. district economi continu
 perform well. indic thi, unemploy rate twin citi
 metropolitan area 1.6 percent. actual, level sever
 month, don’t believ it’s aberr. estim district unemploy rate
 harder come by, rate probabl 3 percent lower.
 residenti construct activ strong. probabl record
 year homebuild sale twin citi area. commerci construct
 also strong. nation develop base twin citi tell us
 see good busi basic throughout countri. consum spend remain
 healthi, tourism fine, manufactur part fine.
 agricultur remain blight landscap.
 far nation economi concern, surprisingli var model
 remain quit optimist. view similar. might briefli comment
 think risk don’t lie. don’t think risk precipit slow domest
 aggreg demand; seem unlik me. risk abroad rel
 thought six month ago clearli diminish; inde, we’ve alreadi talk
 todai better perform materi abroad forecast economi
 abroad mark up. think environ concentr sustain
 econom expans keep inflat low.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. thank you, mr. chairman. economi philadelphia
 region continu grow steadili, tight labor market low inflat.
 outlook same. residenti construct strong, price rise
 especi upscal hous. nonresidenti construct brisk boom.
 manufactur report gain retail gener well. hire
 retain skill employe remain major challeng. although special
 incent particular skill, norm annual wage increas still mostli
 3½ 4 percent rang increas union employe tend fall rang
 well.
 
 6/29-30/99
 
 44
 
 turn nation, point remark expans
 risk acceler inflat taken serious. rais feder fund rate
 insur overh economi larg foregon conclus
 meet.
 import issu posit go forward.
 credibl resist inflat also mean credibl evalu inflat threat.
 us analog, need abl tell differ wolf famili
 dog. let’s honest ourselv: current pipelin indic inflat look
 like famili dog wolf, forecast model sever year
 cri wolf wolf. well preemptiv rational rais
 fund rate hold kind support? go forward need posit
 evalu inflat risk ongo basi adjust
 monetari polici accordingli rather box unnecessarili.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. pace econom growth eleventh district
 slow somewhat last month. slower activ concentr three
 area: construct, energi, export, particularli export mexico. concern
 overbuild surfac recent, construct activ type,
 residenti commerci, dip. energi compani behav though
 current level oil ga price sustain. slow boost rig
 count probabl driven part concern opec’s abil restrain output.
 opec member countri other cut product full extent
 agreement, fiscal pressur mai necessit increas output, particularli
 venezuela. mexico seem second thought agre restrain oil
 output. mexico’s difficult fiscal situat reduc abil rais spend
 public work, practic common year prior presidenti elect. next
 year’s elect expect close, incent augment revenu higher
 oil product increas everi dai. futur oil price determin race
 increas opec mexican cheat output quota growth
 world demand. given histori opec’s output product agreement, texa oil
 produc good reason remain cautiou.
 
 6/29-30/99
 
 45
 
 turn nation scene focus issu relev polici
 decis, think i’m go todai cry “dog.” [laughter] refer ed
 boehn’s foregon conclus go tomorrow, worri
 mai trigger end grand experi we’ve engag
 without see far could go. held back output surg
 unemploy declin level previous thought inflationari, inflat
 declin instead. we’ve reward lowest miseri index histori.
 end experi, whether intend not, never know far could
 gone.
 chang? april cpi report. mai
 report? twelv-month cpi, headlin number, risen converg core
 rate, chang twelv-month period driven drop
 first month period anyth that’s happen recent. we’re
 rightli worri acceler inflat, we’re still deflationari world
 environ. still haven’t seen end effect collaps iron
 curtain--all new consum worker enter world economi first
 time. beyond iron curtain, we’ve collaps curtain protection
 latin america. we’ve global gener. we’ve internet
 converg technolog. deflationari forc.
 issu preemptiv move, preemption redempt 1994,
 now? what’s differ now? 1994 inflat pipelin. sensit
 commod price rise rapidli throughout year. aren’t rise.
 bare multiyear low. anoth import differ 1994 1999
 began 1994 pedal metal. 3 percent nomin short-term
 interest rate 3 percent inflat, yield real short-term interest rate zero.
 4¾ percent feder fund rate 2 percent inflat--or less
 measur. real short-term interest rate 3 percent mayb 4
 percent real long-term interest rate. asia perhap start heal, remov
 deflationari forc economi. but, rememb, commod price
 fall asia crisi. develop asia russia acceler
 
 6/29-30/99
 
 46
 
 declin. bulk price improv recent year came lower import
 price due strong dollar, dollar still pretti strong.
 question slack economi, low unemploy rate suggest
 littl none. low capac util rate, 80 percent,
 suggest otherwis. economist tell capac util better
 predictor futur inflat unemploy. forget slack
 elsewher global economi: asia still slack, labor manufactur
 capac; europ weak sluggish; much latin america still recess.
 it’s real growth we’re worri about, on believ rapid suppli side
 technolog-driven real growth disinflationari, inflationari. you’re strict
 demand sider, take heart dalla fed’s recent forecast real growth
 second quarter. forecast wa, believ not, 2.9 percent,
 staff saw greenbook. we’re realli good forecast backward! [laughter]
 labor product grow averag 4 percent fourth quarter first
 quarter, could declin half still 2 percent. add 1 percent increas
 labor suppli would give us noninflationari 3 percent growth time
 come.
 turn peter fisher’s fourth point ago, think biggest argument
 tighten meet mani us threaten committe
 would probabl lose face lose credibl didn’t rais fund rate least ¼
 point. even then, kept asymmetr direct, think market would
 remain nervou turbul next fed-watch period. decid vote,
 probabl would vote small tighten box we’re in. sinc
 won’t decid vote even kei vote, remain convinc.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district’s economi remain strong, though growth clearli slow brisk firstquart pace. indic broad-base price pressur. employ
 district grew 1½ percent annual rate april mai, match first- quarter
 pace 2 percent 1998. retail report sale strong mai
 earli june, less downward pressur sell price earlier year.
 
 6/29-30/99
 
 47
 
 hous market remain gener strong, though new construct cool
 vigor first-quarter pace. manhattan’s offic market stabl second
 quarter, vacanc rate littl chang rent rise subdu pace
 1998. purchas manag indic manufactur activ mix mai,
 report upturn commod price. local bank report dip
 loan demand, tighten lend standard, ongo declin delinqu
 rate.
 nation economi, base recent data, continu grow
 rapidli without increas inflat, product growth
 maintain approxim 3 percent level seen sinc late 1998
 anyth improv. read second quarter product mai
 grown annual rate 4 percent even more.
 on later convert view economi behav remark
 differ past, think import remind
 believ make leap faith believ. deni
 economi show much better product sinc 1995 simpli deni
 fact. long improv product last? level improv
 product economi settl? know answer question.
 lack certainti futur confus us present? think
 should. don’t know long product improv last
 rate product settl. answer known futur.
 don’t even know when. importantli, need know.
 us believ lag effect monetari polici on two year.
 far futur need peer. try look farther mere confus us
 perhap make us unwil believ realiti stare us face.
 see noth would alter belief product rise least 2½ percent
 next on two year. mean economi enjoi noninflationari
 growth well within forecast greenbook new york reserv bank.
 sai labor market tight, tight sever year
 worker found--mani pocket poverti find good
 job, job, forlorn hope. fight highli posit
 
 6/29-30/99
 
 48
 
 develop good american peopl? think not. yet american
 public market everywher wait us pounc growth job creation
 stifl them. sinc believ that, believ challeng
 clarifi strategi--first ourselv, public market.
 market spend time psychoanalyz committe rather
 analyz real world. highli counterproduct depriv
 nation’s economi balanc effect normal pull suppli demand
 financi market. never-end heavi breath market watcher convinc
 american peopl want depriv inflat-free growth.
 clearli, gener postur feder reserv alwai remain
 highli alert imbal, forc could end sustain growth. polici
 regard price stabil continu philosoph basi seen symmetr,
 deflat inflat. strategi, hand, vari
 condit. deflat suffici unlik time
 strateg posit concern inflat. tactic posit
 constantli pois attack enemi appear visibl me.
 need find wai tactic symmetri--to posit we, public,
 market think watchfulli wait look windmil knock down.
 public percept ar, think achiev
 tactic symmetri take action meet. howev, discuss
 action take later portion meet, tomorrow morn, absolut
 convinc must take us tactic symmetri, even strateg background
 concern inflat. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, it’s obviou everyon around tabl
 “chafe bit” discuss polici, i’m go part behav
 disciplin fashion discuss outlook.
 eighth district stori simpl; it’s old stori. we’re
 see exactli kind thing see good number
 month now. make special point try talk contact seem
 
 6/29-30/99
 
 49
 
 differ, seem radar screen hasn’t there. impress
 clearli firm successfulli manag labor market pressur.
 exampl,
 
 concern labor market situat
 
 compani. sai
 
 need employe louisvil
 
 hub. sai compani hard time around countri--except
 philadelphia, ed, wai. sai he’s problem philadelphia; don’t
 know situat differ.
 
 higher hire referr
 
 bonus retent bonus. so, clearli, compani concern.
 hand,
 
 quit concern labor situat earlier
 
 spring, sai folk abl find labor pretti readili though behind
 staf. seem happen case-by-case firm come
 labor market pressur abl manag situat successfulli.
 cours, manag situat case mean pai wage
 retent bonus someth, there’s perhap up-creep wage involv,
 although obvious show nation statist.
 anoth thing come radar screen bank examin
 express littl concern--i want emphas it’s small degre concern--about
 loan administr bank. credit demand strong enough loan offic
 tight enough demand examin sens bank
 examin simpli abl disciplin loan administr. mai
 bit sloppi area could produc problem later on. on
 concern it, mention first time realli heard
 examin.
 situat agricultur forth exist
 time alreadi comment other, noth add.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. sever meet banker sixteen
 western northwestern counti ohio two week ago reveal somewhat
 paradox area term strong region economi simultan
 vulner economi. it’s area manufactur often run doubl nation
 averag share total employ; motor vehicl-relat product.
 
 6/29-30/99
 
 50
 
 auto compani variou supplier far largest absolut employ
 throughout part region. employ level person incom growth
 high spend growth exception strong.
 banker increasingli express worri person bankruptci;
 stori peopl current suddenli file bankruptci
 return. sai fairli common two adult household us entir
 paycheck four job, includ overtim could get, servic
 debt. loss on job loss overtim ill
 divorc, that’s it. longer servic debt. on banker emphas
 condit custom wai: said worri withdraw around
 time centuri date chang custom don’t monei
 account withdraw.
 ms. minehan. heard that, too!
 mr. jordan. said busi custom continu experi
 difficulti hire, especi entri-level posit. banker said often
 pai 18-year old teller traine $11 $12 hour. can’t hold
 inexperienc peopl long enough take advantag product period
 train, imposs recruit experienc peopl.
 also roundup go tourism region,
 haven’t recent, come up! [laughter] given south shore lake
 eri major tourist destin [laughter] tourism compani big employ
 there, talk peopl cedar point, geauga lake, sea world, king’s island
 park see do. ticket price typic 10 15 percent
 year place great deal difficulti recruit employe. cedar
 point open 3,700 summer worker june run still
 200 short goal. went europ, hope recruit 500 worker
 last year, abl get 350. increas amount
 subsidi hous employe employe famili discount.
 increas season-end retent bonu 50 percent; worker receiv $650
 stai full 14 week summer season. hear similar stori
 park. sea world geauga lake contact said signific number--about 1/5
 
 6/29-30/99
 
 51
 
 total--of concess stand haven’t open probabl open
 summer.
 banker report strong loan demand type loan addit
 express concern credit qualiti. examin also start sai
 see earli sign thing comfort with.
 ag sector good shape sens plant done
 time, condit plant excel, sinc we’ve right
 amount moistur sunshin. so, on said: farmer need sit
 wait drought flood someplac els! even low crop price
 restrain price farmland. on banker said custom recent
 acquir new land $2,000 $2,500 acr produc cash flow
 $1,000 acr current crop price. buyer either count commod
 price go plan us land someth els. i’m sure
 logic is. also, first time us, heard report foreign
 investor--swiss canadian particular--bui farmland even raw wood
 land. mai reflect capit preserv effort part foreign
 investor.
 small busi advisori council describ commerci real estat activ,
 particularli shop center, boom. on refer “explos” order
 spring hot tub in-ground abov-ground swim pool. problem
 labor shortag make difficult get work done. went miami
 recruit 20 worker, famili--he claim green card--and besid
 move columbu, ohio, provid hous well. also heard
 report rise medic cost, usual thing.
 build sector, told frame contractor weren’t even bid
 propos new project. addition, project plan start
 summer look mai even start dig prepar site.
 hear report, especi machin tool, new order come
 asia latin america. mai earli hint posit develop there.
 told number fast food restaur central northwest
 ohio often open drive-through busi onli. don’t open eat-in
 
 6/29-30/99
 
 52
 
 facil lack staff. assum that, qualiti adjust, on might call
 price increas.
 director nation retail trade busi said year go
 phenomen go banner year retail earn. said retail
 worri go go year-end stock low meet
 think go season strong demand cloth
 nondur.
 heard lot report food process cost--refriger, transport,
 contain cost forth--rise fairli strongli. director special
 came year expect 800 number internet sale
 1999 rang $300,000 $400,000 alreadi book $5 million
 sale first five month year. whether reflect
 aggreg demand shift demand, don’t know. feel discretionari
 incom high rise rapidli.
 also, heard report structur steel industri improv. industri
 contact said, fact, right order book full third quarter
 larg construct project, especi stadium, expect finish year
 full book.
 turn nation economi, wouldn’t know assumpt make
 fourth quarter year first quarter next year case.
 doubt true y2k foster bui accumul stock variou
 nondur good particular, don’t know would go make assumpt
 regard consum behavior busi expenditur durabl good plant
 equip even recruit hire decis. y2k get media event
 degre hysteria concern futur order saw fall
 1990 look toward desert storm gulf war, could substanti
 neg impuls fourth quarter. would wait see
 revers first quarter. wouldn’t know quantifi magnitud that.
 see go wai. also, peopl want enter year-end period high
 degre liquid, impli, thing same, slower rate spend
 
 6/29-30/99
 
 53
 
 someth. y2k mai influenc balanc sheet cash flow firm well
 household wai wouldn’t know put forecast.
 comment last year, year-and-a-half rapid growth
 person incom. spring 1998 look greenbook project
 person incom deceler 3½ 4 percent rang run 1 1½
 percentag point faster that. that’s great, long stem incom
 peopl realli earn base produc. heard last week--and
 haven’t chanc follow-up see document--that right we’re
 experienc inflow order 1 million worker year foreign countri,
 augment labor forc. now, mani illeg mani
 perman, don’t inform. total larg number--much
 larger would thought--and certainli would contribut rapid person
 incom growth.
 see effect rapid growth demand domest
 economi and, cours, see rapid growth import rate
 certainli consid unsustain. take strongest piec evid excess
 aggreg demand domest economi, point sure
 revers. continu concern much demand chase we’re
 abl produc longer run economi.
 coupl comment inflat. continu research variou
 measur inflat: track median cpi; we’ve also look regular
 cpi us pce weight. level latter measur mai statist
 signific, move appreci. first five month year ran right
 3 percent, even drop mai. now, first time coupl
 year, measur run ahead regular cpi median cpi
 track. so, measur anoth wai look concern inflat
 have. i’m sai point it’s move upward direct
 compar done last two year.
 on comment inflat number: began project time ago,
 build track record now, consum price outlook survei
 compar michigan survei’s percept current inflat forecast
 
 6/29-30/99
 
 54
 
 futur inflat. survei differ question lot detail term
 breakdown respond. first, percept current inflat
 expect futur inflat move sharpli. it’s direct that’s
 import, level, far i’m concern moment.
 inform start becom avail breakdown incom level,
 educ level, male versu femal we’re sure interpret. consist,
 femal’ percept current inflat futur inflat run 1 1½ percentag
 point ahead male’ percept. don’t explan it. even break
 data whether respond member household whether
 work work outsid home. so, without get much
 detail level right now, sinc begin year measur
 turn upward success survei.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. committe made third
 three cut last fall, final on brought feder fund rate
 level todai, close, difficult call. good deal soul-search,
 action taken larg--and pleas excus us old war hors
 --as inexpens insur polici, could easili revers economi
 appear strong. soon thereaft time appear
 balanc financi driven downsid risk began migrat. while, risk
 appear balanc, recent seem move ever clearli
 upsid.
 two group factor seem drive chang. on, world
 economi gener appear surviv last fall’s financi crisi
 begin turn upward. healthi welcom develop, cours,
 caus problem u.s. monetari polici sever thing help
 polici mix mai well chang. export could increas, ad alreadi
 robust econom activ. world commod price could firm; inde, oil alreadi
 done so. dollar’s foreign exchang valu could begin weaken, ad
 export rais import price unit state. potenti
 inflationari.
 
 6/29-30/99
 
 55
 
 there’s remark strong economi, slow
 far refus so. consum confid still sky high. real wage rise.
 wealth continu grow. despit recent hesit, dow jone industri
 averag 14 percent far year, that’s shabbi. consumpt
 continu increas rapid pace, led big-ticket cyclic like auto home.
 inventori low like short-term sourc strength.
 clearli, labor market continu tighten economi strain keep
 beat. far, strong product growth made possibl without visibl
 inflationari pressur. seem would danger assumpt
 confid could go indefinit. thing inde remain
 wonder. limit somewher beyond could lie seriou
 troubl.
 polici must, cours, focu on year out, todai. within
 context time frame, think we’re quit possibl danger zone
 begin respond.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. think obviou question
 we’ve address attempt address wai is: chang
 sinc last meet? sens think much chang sinc then.
 incom data continu point vigor growth, mai well trend
 therefor concern, think, everybodi around tabl. consum
 clearli major engin growth, recent person incom consumpt
 data ampli indic. pce growth mai slow point, slow
 yet.
 side thi, know, labor market continu tight.
 unemploy rate 4.2 4.3 percent three four quarter now.
 start perhap, sai perhap, spill compens. mike prell’s
 chart number 5 indic averag hourli earn product worker deceler
 bit last twelv month compar previou twelv month. on
 look close last three month--that is, earli part year--averag
 
 6/29-30/99
 
 56
 
 hourli earn seem pick somewher 4 percent rang.
 obvious put stark relief import ongo improv product.
 continu evid busi invest heavili productivityenhanc technolog. recent shipment order data commun
 equip remain steep uptrend, order shipment offic
 comput equip. major issu, obvious, whether capit
 deepen translat increas rate product growth.
 issu think there’s anecdot evid side, juri out.
 backdrop ongo labor market tight, coupl
 condit mai chang. i’ll sai noth new reiter
 other said. on chang, obvious, intern environ
 threaten much last eighteen month. staff forecast clearli
 show uptick. importantli, april export post first gain six
 month. two industri weak foreign demand depress shipment-­
 construct machineri metal work machineri--both post sizabl increas
 mai. we’ve alreadi talk bit commod price, simpli echo view
 seem though commod price bottom out; evid broader
 oil side it.
 anoth perspect consid import look interest-sensit
 sector economi behav. purchas durabl good post healthi
 gain mai. think hous market show us littl strength
 weak here. inform front us indic sale new home
 similarli sale exist home fell mai. on look time measur,
 builder’ rate new home sale applic home mortgag,
 risen april june. addit auto sale governor kellei
 refer to, there’s evid strength interest-sensit sector.
 vice chairman mcdonough indic, howev, we’re slow
 growth. destroi job destroi wealth. look
 earliest sign inflat. bit surpris cpi number april,
 think wise put much weight that; subsequ number
 indic, perhap saw april bit fluke. earli
 
 6/29-30/99
 
 57
 
 indic inflat hazi point direct. i’ve talk
 commod price averag hourli earn. addit, mike prell brought
 attent ppi intermedi materi, move march, april, mai-­
 three uptick declin index 10 previou month.
 number anecdot stori faster increas price wage, we’ve heard
 around tabl. put togeth, seem prudent take
 littl insur--to us phrase--but react strongli incom
 inform warrant. debat whether see wolf wolf sheep’s
 dog’s cloth even famili dog, whichev mai be. speak cloth,
 even balmi june it’s import emperor seen public without cloth
 whatsoev! [laughter]
 chairman greenspan. try top that, governor meyer!
 mr. meyer. difficult!
 read incom data demand product gener consist
 slowdown trend growth second quarter definit whether
 process sustain slowdown 4 percent rate growth
 experienc last three year.
 inflat front, last cpi report reduc concern alreadi
 see move toward higher inflat. recent pattern cpi report consist,
 view, interpret core inflat stabil that,
 therefor, best inflat new behind us. concern mai, addit,
 pois uptrend inflat go forward come mainli labor market,
 hint demand pressur begin felt wage
 chang. tone beigebook. also upward revis
 averag hourli earn seri rebound 3- 6-month rate increas
 averag hourli earn last sever month rel 12-month increas,
 follow period deceler. top report higher health insur
 cost expect boost employ benefit compon eci go
 forward.
 chang greenbook forecast, dramat, certainli
 direct support case higher feder fund rate target. thought
 
 6/29-30/99
 
 58
 
 rhetor greenbook modifi somewhat forecast, appreci
 chang. 0.4 percentag point increas core cpi 2000 rel 1999,
 2.7 percent core cpi inflat rate fourth quarter 2000, momentum
 toward still higher inflat thereaft central stori greenbook.
 consist concern.
 now, humphrei-hawkin meet, staff also offer extend forecast.
 put us better posit consid longer-run path monetari polici
 consist polici object, rather focus exclus decis
 target fund rate todai next fomc meet. also
 provid opportun consid inflat risk associ initi condit
 term current util rate prevail momentum econom growth.
 let note import featur extend forecast. despit
 50 basi point tighten greenbook horizon cumul 150 basi point
 tighten extend forecast horizon, inflat move measur.
 rise inflat mai steeper appear surfac. refer price index
 pce, run expect continu run ¾
 percentag point cpi. rise pce inflat rate 1½
 percent year 2 percent 2001 peak later 2½ percent
 translat increas core cpi 2 percent last 12 month 2¾
 percent 2001 peak around 3¼ percent. add anoth 0.6 0.7 put
 number methodolog consist basi 3.1 percent increas core cpi
 1995. think help underscor point made last meet:
 danger could squander extraordinari set disinflationari forc
 last sever year allow episod transit higher rather
 lower inflat.
 greenbook forecast own, cours, reflect kei assumpt
 trend growth nairu. forecast admittedli poor last
 year. question unusu degre uncertainti
 count. reason possibl signific rise inflat concern
 weigh monetari polici posit tomorrow morn.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 6/29-30/99
 
 59
 
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. we’re increasingli
 admonish fight inflat real growth. wish simpl. everybodi
 love growth. improv live standard conson growth overal liquid
 keep inflat low. even though growth desir, nation much
 good thing. littl econom slack measur, sai, unemploy
 discourag worker, lag monetari polici, main wai fed
 control inflat control growth--that is, keep prospect growth aggreg
 demand close aggreg suppli.
 make judgment whether close, must reli forecast. even
 upward shift product growth, reason forecast growth aggreg
 suppli next year around 3 percent, perhap bit abov. forecast
 demand growth harder come by, staff’s certainli perfect.
 staff learn miss incorpor lesson new
 forecast, i’m will assum probabilist unbias.
 baselin forecast mani refer alreadi includ higher feder fund
 rate. version prefer staff forecast assum chang fund rate.
 show forecast growth aggreg demand come
 aggreg suppli. even includ flat y2k quarter, averag growth real
 aggreg demand unchang fund rate version forecast 3.3 percent
 next year-and-a-half; take flat quarter, rise 3.8 percent. true
 estim probabl somewher two. huge suppli/demand
 imbal, think imbal.
 sinc forecast begin time resourc tight, forecast inflat
 gradual acceler ½ point per year 2000 oppos 1999,
 acceler later year. roughli pattern shown blue chip forecast.
 acceler standard, though larg unreal, featur forecast
 time now. i’ve alwai worri it, i’m get littl
 late five reason. on long-await natur slowdown u.s.
 economi seem materi. second, world economi begin
 recov. third, commod price stop drop mai even turn up.
 fourth, tight labor market anecdot beigebook
 
 6/29-30/99
 
 60
 
 elsewher. fifth, earli intermitt sign acceler price
 even touch wage. long spell, mai time worri gradual
 acceler inflat think tighten polici.
 suggest given target rule. forward-look inflat
 target rule would tell us tighten. forward-look nomin incom target rule
 would tell us tighten. real interest rate neighborhood 3.8 percent,
 taken possibl bias tip market, nomin fund rate probabl
 low long-term standpoint. none indic perfect,
 start point direct.
 let step ahead talk “tap brake” issu.
 slight tap brake stronger tap? argument slight tap
 still great deal forecast uncertainti still time make
 futur chang new data confirm suspicion. see white ey
 inflat, prematur fed move let new high product american economi
 reach full potenti. argument stronger tap present fund rate
 mai low slight amount, difficult rais interest rate,
 lag monetari polici inflat process.
 cautiou take advantag window opportun, delai fed move let
 inflat heat year pain sacrific bring control. i’m
 go sai except sai year pain sacrific.
 [laughter]
 chairman greenspan. adjourn 9:00 a.m. tomorrow
 morn. do, let remind forecast you’ve submit
 mike prell subject revis, know. would appreci
 chang forecast close busi wednesdai, juli 7.
 [meet recess]
 
 6/29-30/99
 
 61
 
 wednesdai, june 30--morn session
 chairman greenspan. mr. madigan, floor.
 mr. madigan. brief provid background review
 rang monei debt 1999 decis regard provision
 rang 2000. i’ll refer chart tabl bluebook
 distribut separ morn packag label “staff
 present monei debt rang.” 3/
 last februari, fomc reaffirm growth rang 1999
 chosen provision on year ago: 1 5 percent m2, 2 6 percent m3,
 3 7 percent domest nonfinanci sector debt, shown chart 1.
 humphrei-hawkin report februari note fomc’s continu uncertainti
 regard appropri rate monei growth intermedi term state
 committe intend monetari rang benchmark growth
 condit price stabil, sustain econom growth, histor
 veloc relationship. addit, report point monetari
 aggreg could exce rang 1999.
 shown top panel chart, m2 inde run
 rang far year, growth june 6¼ percent annual rate.
 m3 growth year date 6 percent annual rate,
 top rang. debt, contrast, comfort within rang.
 rel rapid expans m2 year importantli reflect
 brisk pace nomin incom growth. addit, mirror
 declin v2, shown solid line top panel chart 2. small
 degre, declin v2 first half year probabl lag
 respons drop opportun cost--the dash line upper panel--late
 1998 follow eas monetari polici. middl panel, lower
 solid line, label “fit 1959:q2 1989:q4,” show histor
 associ opportun cost--the horizont axi--and v2, vertic
 axi. point correspond experi period sinc mid-1994
 shown box repeat magnifi form lower panel.
 scatterplot suggest demand m2 mai retain interest sensit
 somewhat similar appar earlier decad.
 sinc peak mid-1997, howev, v2 drop consider
 measur opportun cost chang littl net. can’t pin
 reason downtrend, seem reason suspect wealth mai
 plai role. larg stock market gain boost wealth left
 portfolio skew toward equiti. investor, respons, diversifi
 wealth asset, deposit monei fund share,
 3
 
 / copi materi us mr. madigan append transcript. (appendix 3)
 
 6/29-30/99
 
 62
 
 m2 grow quickli nomin incom. nonetheless,
 econometr studi identifi clear role wealth m2 demand,
 consider uncertainti continu surround determin m2.
 chart 3 show veloc m3 upper panel veloc
 debt lower panel. 1999 v3 continu drop pace bit quicker
 trend 1960 1985. veloc debt remain roughli flat,
 case mid-1980s.
 tabl 1 summar staff project 1999 2000. shown
 third column, m2 project expand 6 percent 1999, outpac
 5¼ percent gain nomin incom forecast staff greenbook
 similar central tendenc incom growth forecast. project
 declin v2 reflect assumpt continu, albeit diminish, portfolio
 influenc small boost m2 demand y2k concern. effect
 partli offset assum tighten monetari polici year. next
 year, m2 growth expect slow 5 percent, ow part
 deceler nomin incom, anticip forecast
 well greenbook. revers y2k effect continu fade
 portfolio effect monei demand, given project level-out
 stock market, also contribut m2’s expect deceler.
 m3, second line third column, forecast expand 6¼ percent
 year. sharp slow last year’s pace nearli 11 percent mainli
 reflect steep drop-off bank credit growth surg result
 last year’s market turmoil. next year, m3 growth seen edg 6
 percent, effect deceler m2 partli offset
 strengthen bank fund need bank credit pick some.
 domest nonfinanci sector debt project expand 5½ percent
 1999 4¼ percent next year, line nomin incom.
 contract feder debt steepen, ow widen budget surplu,
 nonfeder debt expand briskli, outpac nomin incom, although
 slow.
 tabl 2, follow page, show two set rang monei
 debt present bluebook committe consider. set
 develop presumpt committe would wish retain
 current, long-run price-stabil rational monetari rang current
 project rational debt rang.
 altern i, committe would keep exist rang
 1999. rang m2 m3 altern center growth
 rate would like prevail condit price stabil histor
 typic veloc behavior, trend potenti gdp line
 perform earlier decad--befor appar recent improv
 
 6/29-30/99
 
 63
 
 product growth. instanc, m2 rang 1 5 percent
 altern would consist potenti real gdp growth 2½ percent,
 staff estim ½ percentag point bia inflat measur us gdp
 deflat, true inflat, flat v2. altern, monetari
 rang presum would carri next year sinc underli
 assumpt would unchang.
 contrast, monetari rang altern ii design
 consist expect stronger product gain past year
 persist, implic rapid growth potenti gdp.
 m2 rang 2 6 percent could roughli consist potenti gdp
 growth 3¼ percent, greenbook, staff estim ½ percentag
 point bia inflat us gdp deflat, near price stabil, flat v2.
 domest nonfinanci sector debt, committe appli
 price-stabil rational instead select rang
 approxim center expect growth. consist approach,
 altern propos rang debt roughli center staff
 project. staff forecast debt growth year 5½ percent,
 exist 3 7 percent rang would still approxim center
 expect outcom. given staff’s project slowdown debt growth
 next year 4¼ percent, committe might want consid reduc debt
 rang 2 6 percent provision basi 2000 propos
 altern. happen, rang would on base price
 stabil consider assumpt rapid growth potenti
 gdp basi altern ii monetari rang.
 chairman greenspan. thank you. strike
 interest dilemma, mere variat on we’ve previous,
 try maintain set monetari growth rang perceiv consist
 price stabil. problem easi deal talk
 stabl trend product growth; didn’t vari much easili
 interpret potenti gdp specif monei rang. issu
 rais here, obvious, import on. true evalu need
 find particular set rang consist price stabil, argument would
 rais rang.
 problem reason--mostli luck,
 guess--we manag take whole issu tabl complet. chang
 target try explain why, necess go come
 
 6/29-30/99
 
 64
 
 explan chang structur product growth measur 1
 2¼ percent, someth avoid do.
 would inclin stai ar, humphrei-hawkin
 testimoni discuss allud fact--sinc element
 humphrei-hawkin report cover issu product potenti--that
 clearli minim target. languag would somehow suggest
 quit right thei’re import. chang them, would
 chang rel small amount, would look much
 differ chart. visual we’re look at, it’s realli go
 matter much. would chang them, far see,
 open us discuss staff’s trend product number we’d get
 involv defend defend it. feel like politician spend
 time try avoid certain question ask. on question
 would soon rais think differ view among
 peopl room would serv us purpos i’m awar get
 discuss.
 so, person prefer stai don’t see much
 chang sinc februari meet. obvious, don’t feel strongli
 on can’t feel strongli [laughter]--and shouldn’t. that’s
 gener view i’d curiou get reaction everybodi els.
 mr. boehn. think advic recommend right target.
 think ought keep tabl. enough difficulti explain
 try monetari polici; would serv purpos
 confus matter unimport issu now. so, support recommend.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, issu feel strongli
 on thing fellow go explain
 option decid wish explain explain. therefor,
 support fulli recommend.
 chairman greenspan. thank you, sir. presid moskow.
 
 6/29-30/99
 
 65
 
 mr. moskow. mr. chairman, agre complet. don’t think serv
 us purpos open wide rang discuss point. so, agre
 recommend.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. total agre recommend. on thing
 feel strongli convei sens world settl
 notion long-term trend product now.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, strongli support view thi. anoth
 consider, given import monetari aggreg decisionmak,
 less said better. [laughter]
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. agre recommend chang
 rang. far discuss humphrei-hawkin testimoni, perhap
 wai initi public dialogu issu, would ask weight
 given idea industri know product gain
 extraordinari--in comput commun industri, exampl--price
 fall, should. wealth gain busi household
 manifest increas purchas power monei price
 fall. idea price stabil broadli mean would accept
 rapid increas price area product gain
 averag stai same, it’s clear that’s optim.
 chairman greenspan. import point. fact, that’s
 issu rais last night eddi georg: true, stabl price level?
 word, stabl price level on conceiv go measur
 known rate provid rate return invest stabl? obvious, price stabil
 per se becom much complex question get technolog area.
 we’re us price stabil, best judg, gener proxi caveat it-­
 least hope ar.
 mr. jordan. hope so, too!
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 6/29-30/99
 
 66
 
 mr. gramlich. think vice chair put well. support
 recommend.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, agre well. addit argument
 peopl made, anoth matter time. mai period--we’ll see
 minut--where want underscor commit low inflat polici.
 rais target time might send messag peopl
 greater toler for-­
 chairman greenspan. would explain it.
 mr. guynn. certainli agre.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. agre recommend.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, agre recommend, although think
 rais interest question, mostli longer term. matter logic
 consist, becom convinc point trend product
 therefor trend output acceler, think go make
 adjust. don’t think point.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. too!
 chairman greenspan. that’s ungrammat! [laughter]
 mr. ferguson. well. [laughter]
 chairman greenspan. well done! presid broaddu.
 mr. broaddu. well.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. let sleep wolv lie. [laughter]
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. concur, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. ye.
 chairman greenspan. presid pool.
 
 6/29-30/99
 
 67
 
 mr. pool. ye.
 chairman greenspan. don’t singl vote then?
 read paragraph?
 mr. bernard. languag shown page 21 bluebook: “the
 feder open market committe seek monetari financi condit foster
 price stabil promot sustain growth output. further
 object, committe reaffirm meet rang establish
 februari growth m2 m3 1 5 percent 2 6 percent respect,
 measur fourth quarter 1998 fourth quarter 1999. rang
 growth total domest nonfinanci debt maintain 3 7 percent year.
 2000, committe agre tent basi set rang growth
 monetari aggreg debt, measur fourth quarter 1999 fourth
 quarter 2000. behavior monetari aggreg continu evalu
 light progress toward price level stabil, movement veloc,
 develop economi financi market.”
 chairman greenspan. shall vote?
 mr. bernard.
 chairman greenspan 
 
 vice chairman mcdonough 
 
 presid boehn 
 
 governor ferguson 
 
 governor gramlich 
 
 governor kellei 
 
 presid mcteer 
 
 governor meyer 
 
 presid moskow 
 
 presid stern
 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. thank much. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. long-run strategi section
 bluebook highlight two potenti imbal shape u.s. econom
 outlook. on, domest save/invest imbal relat current
 account deficit, continu concern policymak. although
 contrast cyclic circumst unit state rest
 world exacerb current account deficit recent year, deficit
 save/invest imbal importantli also reflect pickup
 product growth here. pickup boost wealth perman incom,
 
 6/29-30/99
 
 68
 
 encourag resid cut sharpli save current incom;
 foreign will suppli ad save need fund domest
 invest invest high rate return. process
 sustain: unit state, save low wealth-to-incom
 ratio begin declin capit gain abat; abroad, portfolio
 becom increasingli weight toward dollar asset. littl monetari
 polici speed adjust. tighten polici, exampl, would
 damp incom appreci dollar modest net effect
 current account.
 issu policymak price chang put motion
 imbal begin correct itself. product growth level out,
 current incom begin catch perman incom; domest save
 current incom increas, reduc equilibrium real interest rate
 unit state dollar’s real exchang rate. latter would help
 sustain demand unit state contain current account deficit.
 role monetari polici, goe smoothli, would lower shortterm interest rate, follow equilibrium rate down. howev, event
 alwai go smoothli. mai scope altern polici, depend
 wai dollar fall foreign investor react cyclic
 circumst unit state foreign countri. portfolio shift awai
 dollar asset, exampl, would call firmer monetari polici, would
 downward pressur dollar unexpect strength foreign economi
 interest rate.
 second imbal highlight section bluebook
 immedi monetari polici relev--and possibl imbal
 labor market. behind staff forecast baselin extens judgment
 unemploy rate percentag point sustain
 level real feder fund rate half percentag point
 equilibrium level. structur product growth project remain
 recent elev level 2¼ percent. howev, product
 growth acceler further, effect overstretch labor market
 begin felt. rise nomin feder fund rate assum
 second half 1999 prevent real fund rate declin
 forecast horizon. consequ, imbal labor market persist,
 inflat continu acceler 2001.
 two long-run strategi present bluebook deal
 econom polici disequilibrium rais nomin feder fund rate
 1½ percentag point. increas rapid, inflat chanc
 pick much, real fund rate rise quickli enough put signific
 slack economi, counteract inflat pressur train
 ultim produc price stabil. increas nomin fund rate
 spread three year, baselin strategi, pickup inflat
 period impli real fund rate rise slowli enough
 
 6/29-30/99
 
 69
 
 return unemploy rate nairu, cap pce inflat 2½
 percent level.
 revis assum nairu potenti gdp growth
 unusu larg recent year, respond part overproject inflat.
 experi suggest uncertainti specif suppli
 side economi staff forecast extens might quit sizabl.
 studi receiv orphanid orphanid, porter, reifschneid
 tetlow highlight extent estim potenti, henc
 gap actual potenti output, revis year.
 also address influenc appropri monetari polici uncertainti
 measur potenti. conclud that, react appreci
 mismeasur output gap tend add variat output
 inflat, face uncertainti reduc respons
 estim output gap, reduct increas proport
 degre uncertainti. author note, committe fact appear
 past two year. except extraordinarili
 uncertain, howev, estim gap receiv weight polici
 deliber. on altern respons uncertainti give level
 gap weight polici reaction instead pai attent
 growth rate nomin gdp rel target growth rate, reflect
 chang output gap inflat. risk-avers strategi--veri
 similar monetari target veloc well behav--which mai less
 optim, would avoid larg mistak output gap turn
 substanti differ perceiv polici decis made.
 research suggest situat committe rather
 uncertain true level labor resourc util, might attach
 highest prioriti seek growth economi would maintain
 prevail level labor util unless evid begin accumul
 level util inappropri. put practic current situat,
 committe would want set polici stanc provid assur
 labor market becom tauter, necessarili seek eas
 labor market pressur. cautiou approach, howev, committe
 began see sign cost price pressur emerg, tend confirm
 suspicion economi produc beyond potenti, would want
 react promptli decis.
 committe would need make determin much
 tighten need bring growth aggreg demand back line
 expans aggreg suppli. regard, take back 75 basi
 point cumul eas last fall necessarili good benchmark polici
 go forward? sure, market disrupt tighten credit
 condit easier polici design offset larg abat,
 real fund rate remain lower last summer despit modest net
 chang unemploy inflat rate sinc then. moreov,
 
 6/29-30/99
 
 70
 
 committe eas, motiv part like econom
 forecast, rather percept risk forecast serious
 skew toward possibl major disrupt global financi market
 foreign economi. even distribut risk, without
 chang forecast, would argu firm polici. final,
 reluct revers cours now, market condit improv
 labor market imbal threaten, might make committe hesit
 respond rapidli deterior econom financi condit futur.
 so, chang circumst sinc committe last eas provid
 rational tighten, thing equal. much chang sinc last
 summer, complex implic inflat outlook. notabl, even
 rapid product growth held inflat despit robust economi,
 financi market credit condit bond yield higher,
 side equiti price risen well. moreov, real fund rate last
 summer necessarili optim level. 1988, degre
 eventu firm kei size previou eas,
 presum would depend econom situat committe’s
 object--and could less 75 basi point.
 staff forecast, fairli modest firm feder fund rate--50
 basi point second half year--is suffici slow growth bit
 rate growth potenti output, least while. turn
 growth potenti output higher product continu
 acceler, real gdp need moder much stabil labor util.
 vigor product perform also like induc stronger
 demand growth project staff profit equiti price
 boost. circumst, polici firm mai still necessari
 keep labor market tighten.
 data becom avail sinc last meet suggest economi
 inflat process gather sort steam would requir sizabl
 backup rate contain. fact, econom expans estim
 slow second quarter around pace potenti. though
 compens trend mai bit less favor expect, 12-month chang
 averag hourli earn remain damp cpi inflat probabl littl
 lower mani committe fear last meet. financi
 flow also suggest acceler pace spend. monei growth seem
 slightli slower track recent month, even allow giveback surg late last year, credit growth continu averag
 neighborhood 6 percent. moreov, recent growth rate aggreg
 demand monei credit reflect backup interest rate
 last two month, recent much effect yet.
 still, sign slow tent, and, labor market
 process tighten further, longer slow delai, cost
 
 6/29-30/99
 
 71
 
 price pressur build. circumst, substanti eas
 financi condit would follow decis valid least first
 polici-firm step alreadi built market could counterproduct. henc,
 even cautiou approach preemptiv polici might suggest 25 basi point
 increas feder fund rate assur better aggreg demand rise
 faster aggreg suppli.
 addit decis stanc polici immedi
 meet, committe also need consid postur go forward.
 deliber alwai plai role meet, import
 heighten committe’s polici give public rational
 action option announc chang tilt direct. beyond
 action choos todai, three mechan avail convei
 messag financi market: word accompani announc,
 tilt direct, tone chairman greenspan’s humphreyhawkin testimoni three week. mix match
 possibl importantli shape market react direct action
 data releas event week follow.
 committe concern cautiou approach polici
 firm pose unnecessari risk inflat would end higher
 consist good perform economi, might see, want
 indic, possibl appreci increas feder fund rate.
 exampl price stabil altern incorpor 150 basi point
 tighten rel short order. even committe intent
 conduct polici come quarter achiev liter price stabil, might
 doubt less aggress polici, baselin, would serv even
 cap rise inflat reason rate. concern would heighten
 committe skeptic growth aggreg demand would slow
 staff forecast becaus, exampl, slowdown depend
 level equiti price. furthermor, committe mai suffici
 confid 4¼ percent unemploy rate unsustain low
 wish take strong, prompt action eas pressur labor market
 inflat begin pick up.
 circumst, committe might want consid 50 basi
 point increas intend feder fund rate, 25 basi point rise todai
 strong presumpt like rise within month. sentiment
 would accur reflect asymmetr direct perhap
 heighten inflat concern express associ announc
 testimoni. backup rate combin would caus would contribut
 achiev committe’s object, given view need forc
 action contain inflat.
 choic tilt direct less clear-cut committe
 take measur approach preemptiv action light aggreg
 
 6/29-30/99
 
 72
 
 suppli uncertainti. committe might still suspect anoth tighten
 need year align growth demand suppli,
 staff forecast. reason strong presumpt direct,
 sens tighten real possibl next month might lead
 committe adopt asymmetr direct. asymmetri would
 come surpris market particip, would examin announc
 especi carefulli indic whether asymmetri extend beyond
 next firm.
 committe saw next action somewhat uncertain--quit
 depend incom data precursor extend seri
 firm absent concret evid stronger oncom inflat--it might
 want adopt untilt direct. direct might also appeal
 becaus, reduc sens action immin, might help forestal
 market dynam risk build stronger expect near-term
 firm committe found comfort. would preclud
 committe’s give view continu need especi wari
 potenti increas inflat. express concern
 announc reinforc chairman’s testimoni would help limit
 market ralli tend emerg move balanc direct.
 chairman greenspan. question don?
 mr. meyer. could ask chang save rate
 equilibrium interest rate talk earlier portion remark?
 comment seem impli perceiv current save rate
 ultim equilibrium rate believ save go move back toward
 equilibrium rate. i’m wonder that’s realli true. look extend
 simul--and can’t sure data have--that’s stori see.
 stori extend simul declin wealth-to-incom
 ratio declin ratio lead readjust save rate. it’s
 realli question whether equiti market equilibrium todai. equiti
 market isn’t equilibrium todai, move back equilibrium bring
 chang save rate. what’s go on?
 mr. kohn. think it’s part phenomenon. wealth-to-incom
 ratio declin coupl reason. on equiti price don’t rise rapidli
 rel current incom. project flatten next two year,
 know, modest increas thereaft equiti wealth-to-incom ratio.
 it’s it’s behavior stock market, it’s fact
 
 6/29-30/99
 
 73
 
 peopl save enough current incom. we, resid unit
 state, bui enough wealth that’s creat keep wealth-toincom ratio fall current save rate. think happen
 sens growth product level help level stock
 market don’t continu capit gain rise profit.
 also bring current incom perman incom. thing work
 togeth rais current save incom. so, flatten stock market,
 level growth rate perman incom, catch-up growth rate
 current incom, increas save rate part phenomenon,
 basic level growth product. think on could look
 either wai: wealth-to-incom ratio fall that’s peopl save more,
 wealth-to-incom ratio fall part peopl save littl
 induc increas save.
 mr. meyer. equilibrium interest rate?
 discuss previous role increas product trend rais
 equilibrium real interest rate. level higher level.
 mr. kohn. right.
 mr. meyer. sort term happen
 equilibrium rate said done?
 mr. kohn. well, said done, ought higher rate
 four year ago.
 mr. meyer. okai.
 mr. kohn. ought lower rate current given low
 rate save incom rapid rate invest. product growth
 level out, invest tend also level out. equilibrium interest rate
 lower later downtrend save pick up, level that’s
 higher might 5 10 year ago.
 mr. meyer. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. don, go try ask question clearli.
 bluebook comment touch coupl issu. on whether
 
 6/29-30/99
 
 74
 
 need move 50 basi point cours year might go
 forward there. question is: on assum moment
 need move 50 basi point, best wai go that? sai 25 basi
 point now, assum move all, would creat uncertainti regardless tilt
 direct adopt. symmetr direct would give fals sens market
 main street we’re satisfi 25 basi point, thing would begin
 artifici move forward again. sai 25 basi point, asymmetr, would rais
 uncertainti much next move be. sai 50 basi point,
 symmetr--suggest suffici least now--would creat
 disrupt it’s larger market expect? would settl market
 sens sai, “thi we’re it’s enough”?
 mr. kohn. confid need move 50 basi point
 wasn’t realli depend incom data next coupl month, don’t
 think would anyth gain 25 wait 25 later. so,
 case confid need 50 didn’t want see
 data, ought 50 announc symmetri. think initi market would
 surpris would reaction. depend announc,
 market might tend build lot tighten later. would
 clear announc while, ecb tri do. think
 announc tricki. don’t ever want tie hand long
 you’ve made move. don’t know what’s come next.
 sort in-between situat on you’re fairli confid need
 25 you’re confid next 25. you’re reason
 confid next 25 see likelihood pretti high--it would take
 unusu data dissuad you’re plan addit 25 next
 meet meet that--i think asymmetri would accur repres
 view. market would get wound build tighten in, least
 experi last intermeet period, especi expect
 confirm meet. would okai in-between situat
 actual intend next 25. less certain--if thought
 next 25 might necessari weren’t sure when, highli depend
 
 6/29-30/99
 
 75
 
 inform you’d get next coupl month--then might
 concern 25 plu put asymmetri would end creat
 expect move. would come august octob meet
 high expect embed market might want move
 you’d given market fals signal. option tri put tabl
 go symmetri try calm thing littl--not creat strong
 expect move next meet. addit could indic
 announc humphrei-hawkin testimoni major concern
 still side inflat pressur might build might need move.
 weren’t sure and, therefor, didn’t put asymmetri.
 mr. hoenig. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. don, question long-term simul.
 indic lot term polici next year two reach
 object. sinc obvious don’t much detail here, interest
 hear view impact altern simul rel
 todai thing stock market, bond market, foreign exchang market,
 vulner economi world. seem kind polici
 chang indic either altern, particularli price stabil on,
 impact could signific. experi would long-run
 simul isn’t go pick much that. point, somewhat
 side, move accord price stabil altern, it’s conceiv
 could see sacrific ratio chang well move would
 dramat indic resolv regard monetari polici. put
 simul togeth, kind consider come up?
 mr. kohn. let take second on first. built market
 learn process price stabil altern. public, market
 busi household, learn two year. sens
 actual goal phase market’ learn phase in. smooth
 through, there. whatev committe target, market
 household perceiv it. get built gradual. gradual adjust
 
 6/29-30/99
 
 76
 
 fund rate differ even sharper increas fund rate near term
 would indic taylor rule. total credibl here. happen
 coupl year, it’s built forecast. unlik old mp model,
 total backward-look, forward-look expect credibl
 effect get built in.
 mr. parri. see.
 mr. kohn. obvious includ effect exchang rate stock market
 sort thing. doesn’t includ nonlinear, shall sai.
 doesn’t take account unusu reaction might occur foreign
 economi, sai, even domest financi market unusu nervou unsettl
 point might subject histor sharp,
 sudden move feder reserv polici. basic build market
 react averag time. deviat that.
 simul take account fact current state world mai equal
 averag histori reaction might much stronger certain
 situat.
 mr. parri. okai, thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. don, discuss wealth, perman
 incom, measur incom save domest context certainli
 import. we’re see focu creation wealth share
 wealth domest context. saw chairman’s jec testimoni recent
 question relat that--for exampl, everybodi particip equal?
 import comment, polit driven import comment. context
 broaden global economi, issu becom much complex
 unit state creat great deal wealth recent year.
 interest share wealth distribut incom. global context,
 place look wealth measur would sai
 destroi wealth. effect destruct sever
 lower incom--latin america, asia, on--worsen incom distribut.
 
 6/29-30/99
 
 77
 
 now, suppos rest world, old industri world europ
 asia latin america, start get act togeth bit, mayb lot--whether
 involv enforc properti right, tax reform, tax reduct,
 deregul--and start get kei right creat wealth. suppos also
 address problem distribut share wealth.
 circumst rest world final start perform well,
 implic see unit state?
 mr. kohn. similar, mind, karen show
 chart show yesterdai--that is, possibl portfolio shift dollar asset
 becom less attract rel foreign asset, dollar asset less
 attract foreign asset attract. perspect
 committe, might tend accentu declin dollar. would look like
 portfolio shift dollar. fact, would shift favor foreign asset,
 would rel portfolio shift. would put downward pressur dollar.
 perhap even benign scenario rise save downward pressur
 equilibrium interest rate unit state would mean would need
 less mark eas polici thing correct, even tighten polici.
 obvious global perspect would posit develop
 world. would mean unit state would stand less rest
 world last year. think portfolio prefer would shift
 consequ, would implic forecast--perhap, sai,
 acceler downward movement dollar.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. don, think feel probabl import thing
 committe go credibl, credibl chairman.
 wonder effect credibl took last option
 present--if went 25 basi point return symmetri--but soon felt
 rais rate further. inflat number come month start
 deterior feel increas rate, would
 symmetr direct asymmetr on. concern
 
 6/29-30/99
 
 78
 
 symmetr direct would affect credibl marketplac right
 thei’re assum on increas year?
 mr. kohn. presid moskow, don’t think concern concern
 outlook accur express announc chairman’s
 testimoni. is, could move symmetri still express view major
 develop you’re concern would threaten good perform
 u.s. economi would pickup inflat. would indic
 especi alert that, don’t enough confid pickup
 come along abl sai there’s high probabl move next meet
 meet thereaft, retain asymmetri might impli. don’t see
 credibl problem go symmetri, provid accompani explan
 express concern. there’s noth symmetri mean can’t move
 inform come suggest need move. committe
 frequent taken polici action symmetr direct. market surpris,
 it. import thing do, obvious, make monetari polici.
 prepar market accur forecast tell risk
 come nice bonu. you’re right, help market react stabil
 wai consist concern. it’s quit possibl expect on thing
 someth els happen, could still react. don’t see symmetri
 action symmetri anyth feder reserv’s credibl, assum
 committe gave honest full explan assess risk.
 perhap nuanc involv assess could convei better wai
 symmetri/asymmetri on/off switch.
 mr. moskow. obvious don’t feel strong reaction tilt
 announc last meet chang histor view peopl look
 make move symmetri.
 mr. kohn. concern actual would wai. announc
 tilt direct, lot observ note littl mean
 past--that small proport direct actual led tighten.
 somehow tilt put spotlight feder reserv. interact
 asymmetri statement come feder reserv built much stronger
 
 6/29-30/99
 
 79
 
 presumpt tighten think committe member mind
 made move mai. sens concern might
 announc asymmetr direct would provok market reaction would
 consist plan approach next coupl meet. think
 announc asymmetri problem also term potenti mislead
 market view polici stanc.
 mr. jordan. mai ask follow-up question that?
 chairman greenspan. go ahead.
 mr. jordan. mayb question peter fisher sinc
 market; don’t know. wouldn’t switch symmetri suggest risk fact
 balanc?
 mr. kohn. view give sens risk balanc,
 thei’re unbalanc see high probabl action next
 meet. ye, we’re slice balonei thin here! [laughter] think
 committe difficult posit. attent statement becom
 intens; word examin. it’s veri, hard convei accur subtleti
 posit futur action highli data-depend. ye, think next
 action like tighten eas, you’re sure when. that’s
 inform market look that’s sort thing us
 convei minut humphrei-hawkin testimoni. convei
 announc public symmetri, less opportun
 explain nuanc--to sai on hand hand. committe
 difficult posit. posit, guess, might argu neither
 symmetri asymmetri, market potenti see it, accur repres
 perspect. given potenti reaction announc, question
 walk minefield, least mislead market particip.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. don, even though 1994-1995 period
 didn’t announc tilt follow meet, rememb correctli
 seven consecut firm move everi on
 symmetr direct?
 
 6/29-30/99
 
 80
 
 mr. kohn. know went symmetri move. i’m sure
 subsequ move weren’t everi meet. sometim skip
 meet. don’t know. norm bernard, know whether subsequ move
 symmetr direct? know everi tighten accompani
 shift symmetri i’m sure whether shift asymmetri interim.
 vice chairman mcdonough. world didn’t think
 stop respons central bank went symmetr direct?
 that’s question!
 mr. kohn. guess not! [laughter]
 speaker(?). that’s good answer.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. don, believ market futur view
 chang symmetri chang polici?
 mr. kohn. i’d sai would view chang symmetr
 asymmetr direct strong forecast next move. guess on concern
 would might come interpret stronger forecast committe
 intend. now, mai come committe’s attempt retain polici
 choic option asymmetri wouldn’t necessarili publish. process
 explain committe’s polici announc tilt direct, said
 committe would publish strong asymmetri. market perhap react that,
 mai made wors. peter fisher’s chart yesterdai thought reveal.
 bond rate actual went week asymmetri publish.
 public asymmetri per se didn’t build tighten. don’t fed
 fund futur tabl front me, memori futur move coupl
 basi point--3, 4, 5 basi point public--but didn’t much thereaft,
 mai even come littl. think public asymmetri interact
 subsequ event build tighten in; put attent statement
 chairman committe member built tighten.
 now, don’t know market read last
 intermeet period if, fact, committe tighten todai. don’t know whether
 thei’ll sai: “see, right; publish asymmetri tighten.”
 
 6/29-30/99
 
 81
 
 coupl instanc went asymmetr direct, publish
 asymmetr direct didn’t tighten, think market time would learn
 asymmetri isn’t necessarili seriou indic immin polici move.
 would will live market build someth, take
 out, isn’t aw want retain asymmetri softer indic
 balanc risk. think would involv learn process market.
 chairman greenspan. question don?
 mr. broaddu. on quick question perhap direct
 peter fisher. peter, activ discuss--and so, degre--that
 market particip look symmetri/asymmetri decis oppos
 move meet? much explicit discuss that?
 mr. fisher. think great deal market’ attent last coupl
 week mani basi point fed move meet
 word announc whether symmetri.
 trader respond foreign central bank want know rule committe
 follow decid whether sai someth symmetri not. whole world
 realli interest second part announc
 mr. broaddu. that’s thought. want make sure.
 chairman greenspan. interest process.
 mr. kohn. think gener point, presid broaddu,
 world realli interest committe’s view go here.
 25 basi point built in. want whatev clue get
 go; symmetri/asymmetri clue mai on.
 mr. broaddu. i’m try figur that.
 chairman greenspan. question don? not, let get
 start sai think move meet, comment
 would like bring much broader issu discuss. reason that,
 least point view, issu come grip number crucial
 question answer order get effect polici. would like go
 economi financi system suggest ought go, wherea everybodi
 els look mere think go irrespect why.
 
 6/29-30/99
 
 82
 
 last meet, thought saw sign surg cost-cut henc
 product acceler begin crest. mistaken. short hiatu
 continu upward revis compani five-year earn expect, upward
 revis resum late last year and, anyth, acceler. forecast
 month five-year cyclic adjust growth expect earn per share s&p
 500 full ½ percentag point higher late last fall. can’t sai believ
 rate long-term annual earn truli shift ½ percentag point short
 time frame, compani tell secur analyst case.
 revis sure reflect pickup project foreign affili earn
 europ, japan, develop asia data show strength
 recent quarter, pickup necess reflect domest
 earn.
 littl evid explan chang long-term price
 forecast. inde, forecast hold quit long period time
 notion “price power.” upward revis long-term
 popul growth; almost certain true. further, probabl reflect
 major increas share profit rel wage.
 observ earn forecast seri, best judg
 disaggreg number carri consider detail,
 statist reflect anecdot evid dramat breakthrough inform
 technolog recent surg internet applic. present last
 week board feder reserv bank chicago on mani
 heard last sever month issu. found particularli interest
 discuss mike moskow organ concern go forward
 regard indic internet commerc suddenli appear
 acceler. substanti action go requir part
 counter competit come differ, low-cost distribut system.
 process make major shift convent
 “brick mortar” store toward internet relat technolog,
 profound effect employ. acut awar
 dramat chang product occur manufactur area
 
 6/29-30/99
 
 83
 
 consequ just-in-time inventori manag capit flexibl, less clear
 much happen distribut sector. seem,
 basi number recent report, see acceler activ
 area suggest earli develop form critic mass
 enhanc product distribut sector time.
 sure whether 4 percent annual rate increas product
 estim new york bank second quarter right, fairli
 good evid manufactur product second quarter acceler quit
 significantli recent trend. inde, take reason know
 manufactur product, number greenbook second quarter
 nonfarm product growth impli either nonfinanci, nonmanufactur
 corpor product growth sharpli or, suspect, noncorpor product
 neg--or combin both. short, possibl greenbook’s
 second-quarter nonfarm product estim low side, given harder
 number manufactur, dismiss. 4 percent number,
 presid mcdonough, probabl grab air, less, mai well turn
 correct.
 algebra, percentag increas long-term expect earn
 context stabl long-term profit-to-wage relationship equal sum
 expect inflat, expect percentag rise aggreg hour popul,
 depend wai on mai want look it, plu expect percentag increas
 product. like upward revis forecast earn sinc late
 last year reflect revis expect inflat popul growth. assum
 earn foreign affili distort pictur much, implicit
 revis earn forecast report busi firm seemingli reflect
 equival ½ percentag point rise past sever month expect
 trend product growth rate. now, i’m sai right. i’m mere
 indic broad sum anecdot inform filter larg number
 secur analyst evalu s&p 500 compani effect sai. rais,
 judgment, realli import question.
 
 6/29-30/99
 
 84
 
 greenbook forecast chosen us trend growth rate
 quarter forecast. alwai done that. it’s automat. don’t make
 distinct on quarter next even though would suspect look
 back period, go get nonlinear, exactli acceler,
 longer-term growth path wai fit data. econometr structur
 emploi, unchang product trend algebra requir inflat
 acceler estim nairu unemploy rate,
 do. trend product acceler, howev, forecast inflat rate
 stabil even fall. implicit forecast rise inflat
 discuss morn logic requir product growth rate stabl
 least acceler modestli. fund rate need increas 50
 75 basi point indic greenbook forecast? answer “ye”
 model captur realiti.
 obvious, output per hour stabil even high rate, acceler
 inflat resum provid, cours, nairu remain unemploy
 rate. evid stage awar, howev, indic
 acceler product end. experi cours
 econometr 101 induc viscer antipathi persist product gain,
 especi sinc oldest gut room. [laughter]
 increasingli evid someth seem happen none us ever
 wit befor--perhap onc-in-a-centuri structur shift good servic
 produc. peopl front line busi oper, jack welch ge
 lou gerstner ibm, sai true revolut. seen noth like
 experi. ventur sai get phone number
 busi peopl around long time, go hear view
 them. on sai accumul, technolog-driven product
 growth show sign slow.
 would go far, believ someth profound happen.
 observ market capit tell us someth interest even
 simultan argu stock market price overvalu. see
 dramat shift chang capit high-tech versu low-tech compani.
 
 6/29-30/99
 
 85
 
 even low-tech compani show signific real destruct
 market valu, though that’s low-tech compani anymor.
 least effici type steel oper, emploi blast oxygen
 furnac old-fashion roll mill, that’s were, would long sinc
 disappear industri scene. strip worker roll mill
 rate unbeliev, left high-tech steel oper--to extent
 obsolet structur make steel.
 convers
 
 question
 
 happen market valu real estat mall inde experi signific
 shift cyber space type distribut. event, commerci build
 longer import have. on save grace thi,
 believ said
 
 shop fulli econom activ. fact,
 
 peopl actual seem shop entertain reason.
 
 so, shop mall place involv might sens view
 cultur activ. shop peopl do. deal wholli
 econom issu. sai appropri
 

 
 huge real estat invest, significantli worri. someth go
 economi, someth profoundli import, don’t know go
 lead. mere fact profound econom chang occur everi centuri must put
 us guard make sure doesn’t happen watch without awar
 it. it’s real, crucial import significantli complic task
 set monetari polici.
 know economi overh? cannot tell rate
 econom growth itself. obvious, output per hour acceler, real
 incom gdp. output acceler, necess show
 spend compon sinc account must balanc. current, motor vehicl sale
 run well excess past trend. hous sale absurdli high. capit
 invest strong. so, realli sai economi overh
 look 17-plu million annual rate automobil sale new home sale
 
 6/29-30/99
 
 86
 
 move 1 million annual rate? that, itself, sai noth
 degre econom system overh. cannot tell look
 combin aggreg suppli aggreg demand. reduc form view
 whether slack product and/or labor market.
 situat effect demand exce potenti suppli,
 price rise. wai around, fall. clearli
 ambival set circumst get dramat acceler
 aggreg demand see usual effect price. exactli,
 point view think relev, see unit cost. inde,
 data put togeth, exactli larri slifman put togeth extend
 inform get bl commerc unit cost nonfinanci
 corpor, suggest quarter end--and consist
 greenbook which, rememb, suspect low product estim--the chang
 unit cost effect zero past four quarter. price somewhat
 margin seem rise certain area. overal, margin risen good deal
 fourth quarter 1998. reason price acceler.
 unit cost growth rate fall. regard, look system
 short-term earn expect acceler quit pronouncedli--certainli
 case first quarter also second--that tell us profit margin
 open context declin unit cost growth. scarc indic
 effect demand exceed potenti suppli particular stage. certainli
 don’t see term product market tight. don’t see particular shortag.
 problem labor market. fulli balanc
 system output demand equal work ag popul growth plu
 trend product growth, on would presum stabl system.
 don’t moment. continu reduc number peopl
 would like work don’t job. number go down, though go
 less year ago pool avail worker shrink
 annual rate million peopl. number 500,000,
 roughli equival ½ percentag point potenti gdp growth. word,
 aggreg demand current run excess potenti growth
 
 6/29-30/99
 
 87
 
 amount. that, best judg, engend wholli wealth effect.
 fact, estim wealth effect greater that.
 point try make situat
 equilibrium. don’t see price data current. see situat
 that, continu indefinit, must creat problem labor market
 eventu unit labor cost price. point clearli experienc
 real-time inflat process.
 on thing find littl puzzl stage rate declin
 unemploi broader categori job seeker slow. on argument
 obvious could run peopl scrape bottom
 barrel. case, would see far wai anecdot report,
 mention statist data, increas averag hourli earn. mai
 data june come fridai see big pop,
 abl sai “problem solv.” mean evid. sure, last
 beigebook show littl evid labor market pressur.
 clear-cut, unequivoc evid stage economi process
 acceler. believ economi todai truli captur
 forecast structur greenbook extend project bluebook,
 polici issu tom hoenig rais would front tabl
 judgment definit.
 answer tom believ staff forecast, argument 50
 basi point go symmetr would think overwhelm point.
 problem see structur actual govern economi
 properli captur model us forecast. believ evid
 date suggest 2¼ percent trend product number alreadi
 obsolet. suspect go find case year goe unless
 individu busi commun interact complet miss
 boat. would see profit figur econom growth
 observ peopl sai wrong. sure would
 see declin rate inflat unit cost. inde, extend period
 econom expans would see four-quarter averag chang zero,
 
 6/29-30/99
 
 88
 
 actual -0.1, unit cost nonfinanci corpor 0.2 unit labor cost.
 type economi well captur econometr structur
 built greenbook forecast. on need go back look
 greenbook forecast see project trend product number higher
 success greenbook.
 don’t know whether surg cost-cut acceler
 product reach peak. said begin, thought time
 last meet evid inde case. stabil
 felt happen disappear product surg dramat
 higher.
 feel uncomfort fund rate 4¾ percent, think
 appropri thing move 5 percent reason undo part
 75 basi point reduct put place fall. clearli
 reaction event which, kohn said, chang. longer-term
 issu labor market still equilibrium even explain wage
 pressur strong i, least, think realli ar. know wage-price
 equat captur part, frankli bit skeptic fear littl
 data mine involv process.
 look issu symmetri versu asymmetri, don’t think
 realist question relat like direct next move go
 make. unless economi come apart unexpectedli, think chanc
 move fund rate lower close zero. next move like make
 almost sure up. inde expect, would conclud
 past regim call asymmetri. new regim
 term longer mean past. startl extraordinari
 market talk announc asymmetr direct follow mai meet,
 though correct feder fund rate actual occur modest.
 might well rais rate point far concern. find quit
 bothersom exist least evid, although kohn tell it’s
 somewhat dubiou, lot corpor treasur allegedli borrow ahead
 purpos beat fed punch. inde, look long-term
 
 6/29-30/99
 
 89
 
 interest rate move market particip think fed go move.
 process lose abil understand market tell us.
 concern look mirror. endeavor
 evalu object go economi craft monetari polici
 appropri address observ. new announc procedur,
 fear mai inadvert creat situat financi player
 react process caus market run ahead
 give us signal inappropri.
 believ ned gramlich point feder fund rate lower
 moment real implicit long-term rate. suspect good polici
 argument there, i’m sure real long-term rate market rate. think
 mai fed viewer’ rate dai, sure help us
 get caught bind. know sound littl peculiar, think
 wai kohn put probabl ought do, name go formal
 symmetri. also would, past, suggest real concern
 risk rise inflat. potenti imbal direct littl
 evid hand next move go lower rate.
 would suggest, discuss least, rais fund rate 25 basi
 point todai, go back formal symmetri, includ word announc
 us past go asymmetr. that’s longer speech
 intend make.
 mr. kellei. interest.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, agre fulli
 recommend let explain why. view question
 rais fed fund rate. failur would creat extraordinarili strong reaction
 market; think first trade would i’m quit sure second
 trade would peopl would wonder feder reserv polici
 head.
 issu realli becom question announc tilt. agre
 fulli--and mention yesterdai--that financi market simpli
 
 6/29-30/99
 
 90
 
 function wai market economi need function. market
 bull bear buyer seller function effect. instead,
 peopl trade new breed fed watcher involv polit
 amateur psychoanalysi old fed watcher tend look
 number variabl. phenomenon, think, extrem counterproduct
 someth need move shift approach.
 tri make distinct yesterdai philosoph role
 central bank, clearli price stabil symmetr basi, need
 shorter time frame distinguish strategi tactic. believ intermeet
 tilt describ tactic. sinc clear make
 next tighten move, seem tactic symmetri appropri
 believ recommend.
 question is: go establish would describ
 strateg asymmetri, like imbal market develop direct
 requir tighten? think new vehicl
 statement regard polici object feder reserv accompani
 action afternoon.
 also agre absolut certain increas fund
 rate 50 basi point, ought todai go symmetr. howev, think
 would veri, difficult manag. poor record committe
 try give signal done someth that’s it; certainli recent
 experi european central bank would lead on believ
 approach. last time rememb august 1994
 mistak then. think lot us rather queasi said then.
 wrong thing sai given continu tighten
 that, rather soon that.
 addit fact would difficult manag, two
 reason isn’t altogeth clear need rais fund rate anoth 25
 basi point year. feel, on older stomach line room,
 new onc-in-a-centuri type phenomenon actual like happen.
 central banker, monetari polici lag on two year, don’t need
 
 6/29-30/99
 
 91
 
 sign view now. need reason degre confid
 like continu next on two year. think everi
 reason believ that.
 lastli, issu labor forc tight: without question
 anecdot hear market tight there--in fact, place-­
 clearli right. economi chang, think labor forc
 avail peopl chang too. within societi fairli larg
 number peopl realli thought job avail them. chang
 that. natur wai economi behav, benefici effect
 been-- either good luck good guidanc each--veri effect monetari
 polici make much like mani peopl think realli
 job. data labor forc--data measur might like labor
 forc-- don’t pick peopl well. continu find difficult-todefin pool bring fellow citizen labor forc, think good
 thing. can’t base monetari polici hope happen; mai happen,
 mai not. it’s anoth reason observ chang labor forc
 avail peopl join labor forc--chang flow chang
 real economi. that’s someth els awar of. thank you.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. first all, let thank
 extrem provoc remark. look forward work digest
 soon transcript avail us. much prosaic level, let sai
 initi strongli support recommend. think two set
 reason cautiou move aggress right now. first revolv
 around uncertainti todai’s econom situat, regard would make
 coupl point. economi could slow spontan. fact,
 second quarter rel first quarter. look consumpt includ
 hous consumpt item, repres 70 percent gdp. throw
 capit expenditur, it’s well 80 percent. think number reason
 great mani compon could easili grow slowli. even
 
 6/29-30/99
 
 92
 
 remain high level, rate growth could substanti lower.
 haven’t done far doesn’t necessarili mean can’t won’t.
 secondli, partli refer to, mr. chairman, trend
 recent past could easili extend long time. extrem strong product mai
 well long life ahead it. inflat mai stai quiescent been.
 economi rest world stai somewhat sluggish implicitli
 think, mai happen; would strong impact.
 lastli, stock market precari posit. it’s
 fragil think shock prone. investor take chanc, concern
 stock market develop could strong impact real economi.
 anoth factor plai here--and harken back remark, mr.
 chairman, dialogu kohn minut ago--is dynam
 mai set place new polici releas committe’s view much
 freeli. think first ventur announc tilt mai realli
 went quit well. market seem understand quit accur accept
 wa. interpret fairli well. market move.
 ar, we’re move. work okai time around; think reaction quit
 respons. think ought care comfort
 alwai go case. new polici watch
 unbeliev intens apprehens, market player also man
 street perhap first time. sens broadli perceiv wall
 street main street old regim, came understand it, tilt
 meant littl new regim probabl mean lot more.
 don’t know mean might turn be. perfect setup,
 think, seriou misinterpret overreact part public.
 avoid that, committe judici cautiou bill
 polici announc. fear 25 basi point
 tighten todai, go run wholli unnecessari risk lose control
 event possibl creat substanti unpredict mischief. let’s
 rememb, cours, tighten time feel it’s necessari;
 
 6/29-30/99
 
 93
 
 it, mani time, symmetr direct. indic
 announc releas afternoon. thank you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. greenbook forecast,
 far either consensu forecast own, suggest abl
 stabil inflat accept rate without multipl tighten move. given risk
 higher inflat, 50 basi point tighten year incorpor
 greenbook forecast would view prudent appropri. would mean
 25 basi point todai anoth 25 basi point later year, subject
 condit data interim disconfirm need second move. believ
 risk move direct, given strength economi todai,
 initi condit term labor market tight, abil revers cours
 necessari. is, hand, consider risk noth.
 anoth exampl maximin strategi: consid worst outcom variou
 polici altern select polici least bad outcom. mr. chairman,
 talk possibl product still acceler, might
 case. is, expect also mean equilibrium real interest rate rise well;
 case seem littl damag done modest
 increas interest rate.
 want spend time talk polici rule issu
 oper uncertainti measur output gap. paper
 prepar meet were, think, provoc interest deserv
 comment.
 polici prescript simpl taylor rule would yield
 aggress near-term tighten on suggest. similar trajectori
 time greenbook extend forecast. polici call taylor
 rule would fall two phase. first phase would i’d call reassess
 relevel phase. is, rule would call immedi revers least
 eas last fall return prescrib path target fund rate. second
 phase would respons chang unemploy rate inflat rate
 go forward.
 
 6/29-30/99
 
 94
 
 now, orphanid et al. work uncertainti output gap suggest
 attenu, though elimin, respons fund rate chang
 output gap. suggest, therefor, partial return level-base taylor rule
 prescript, would yield “phase two” increas fund rate respons
 higher inflat. conclus paper policymak downweight
 respons chang output gap face uncertainti
 measur intuit sensibl. differ,
 emphas paper, downweight respons output gap
 ignor output gap altogeth. differ uncertainti total
 ignor.
 would note also orphanid, et al. prescript symmetr.
 inclin applaud downweight output gap current polici decis
 point, keep mind logic impli also respond less
 increas unemploy rate economi weaken. can’t
 wai--to aggress weaken economi passiv strengthen
 unless, cours, want guarante higher inflat time.
 paper highlight effect import flexibl us
 polici rule. polici rule best us inform judgment, displac judgment.
 time might will respond data; time want respond
 forecast. sometim mai confid implement level-base rule;
 sometim mai want cautiou along line chang rule. whether
 we’re prepar aggress cautiou respond chang
 output gap mai also depend upon initi condit, particular rel
 rang estim output gap.
 question remain appli insight work. don’t find
 appeal chang growth rule offer orphanid. suggest rais
 fund rate growth trend, lower fund rate growth fall back
 trend. given underli model impli inflat depend util
 rate growth, chang rule seem like sensibl strategi me.
 impli rais fund rate util rate rise, lower fund
 
 6/29-30/99
 
 95
 
 rate util rate stabil higher level. problem it’s
 difficult design sensibl rule face uncertainti constrain linear rule.
 rule suggest previou meet nonlinear on. allow
 downweight respons output gap gap rang around
 best estim, sharper respons gap increas point
 on confid economi move beyond level sustain
 capac. consist sensibl view cautiou finetun, interpret mean aggress respons small chang rel target.
 recogn gain “crude-tune,” interpret aggress
 respons chang output output move farther awai target.
 appli nonlinear rule todai’s decis would impli return toward,
 wai to, simpl taylor rule prescript. 50 basi point increas fund
 rate implement next meet would, exampl, consist
 halv respons paramet output gap simpl taylor rule.
 nonlinear rule would also call return aggress respons
 increas output gap go forward, given unemploy rate alreadi
 low rel estim nairu. 25 basi point move todai could view
 partial revers eas implement last fall, effect partial return
 level-base taylor rule. also consist preemptiv effort limit
 upward trend inflat appear like emerg go forward.
 let emphas consider favor second move, it’s made,
 next meet two oppos later year. presumpt
 disinclin tighten octob end year possibl
 volatil financi market relat y2k shift demand liquid.
 move novemb certainli question, suspect
 reluct take action.
 now, think decis whether retain asymmetr direct
 todai somewhat less import light fact announc,
 presum, rais fund rate. us announc convei
 sens balanc risk. nevertheless, prefer asymmetr
 direct.
 
 6/29-30/99
 
 96
 
 let note, howev, think like encount problem whether
 opt symmetr asymmetr direct. return symmetr direct,
 market like interpret todai’s move on on expect
 make year, unless doubt realli mean symmetr direct. result,
 market particip revis downward expect fund rate
 come month, result ralli bond equiti market. would prefer
 market neutral result. could try achiev combin symmetr
 direct asymmetr languag announc, seem destin look
 confus well confus.
 choos asymmetr direct, hand, could feed
 anxieti market even larger set increas 50 basi point
 expect appropri. addit, want keep option open rate
 increas assess data next coupl month, rather definit
 signal it’s sure thing
 prefer asymmetr direct somewhat calm
 announc, follow return symmetr direct second move--if
 opt second move. advantag convei us
 inform market intent truth. ad benefit
 move symmetr direct second move would effect
 wai signal expect near-term move. would less
 inform move symmetr direct todai rais rate august
 octob.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. least modifi new
 economi kind gui. argu past reason believ
 shift product shift nairu. staff model
 incorpor and, said yesterdai, i’d will take modif
 probabilist accur. read materi carefulli weekend
 conclud 50 basi point increas appropri.
 kohn circul orphanid paper, probabl pervers
 reaction remind 1960s, think i’m haunt that.
 
 6/29-30/99
 
 97
 
 let inflat get control then; got behind game. certainli don’t
 want again.
 i’m sorri alic rivlin can’t i’m sai next.
 often talk make fomc meet like meet--that is,
 can remark much actual interchang idea. sai
 light that, frankli, you’ve talk 50 basi point chang. discuss
 yesterdai less hawkish would imagin. number surpris
 said. chairman coupl bite appl, erod
 faith 50 littl bit time. i’m okai 25.
 frankli, don’t see huge differ 25 basi point symmetri
 somewhat hawkish talk versu 25 basi point asymmetri languag
 announc sai start 300 basi point increas someth
 order. it’s hard certain, uninform understand market
 tend evolv reflect peopl sai time.
 announc todai. futur testimoni. don’t huge prefer
 issu. suppos i’m bit larri meyer’s side everi time i’ve
 tri slice balonei i’ve cut thumb! i’d rather fairli simpli wai.
 could work, i’m certainli go dissent that.
 want sai thing fomc, though. main point that,
 whatev todai, think place lot import futur data.
 care alert respond present uncertainti get
 resolv on wai anoth, inde respond last fall. think
 repeat vigil readi respond now.
 along line let make two suggest thing might do. on is--and
 mai violat tradit i’m awar of--that actual like experi last
 fall intermeet chang and, sinc telephon, might want
 that. might cut wind fed-watch industri,
 think would favor.
 second lot time meet peopl come new
 indic ought look don’t quit suggest
 indic suggest. chairman anybodi els,
 
 6/29-30/99
 
 98
 
 everybodi degre. wonder would possibl give thought
 staff track inform i’ll call “lead indic inflat”
 circul committe. on thing might unit cost number
 chairman talk about; anoth modifi unemploy rate,
 includ discourag worker calcul unemploy rate.
 variou kind price indic might lead indic could happen
 known headlin price indic. made avail us
 current basi, first would inform and, secondli, we’d
 tend page. therefor, get togeth think
 go on, would less chanc surpris new inform
 meet hadn’t realli thought about. would put tabl suggest
 might improv process, will, wai. i’d like see staff give
 thought that. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, respectfulli strongli would oppos
 move back symmetr direct languag. read market expect
 accur, think market particip wide expect ¼ point move
 also expect move least ¼ point distant futur.
 chang direct languag symmetri, effect go chang
 expect. sinc announc tilt new procedur, think
 go difficult statement along line kohn
 suggest. respect point view, i’m sure languag
 statement issu go offset fact move symmetri.
 it’s credibl issu. heard suggest earlier expect ar,
 heard view best describ asymmetri toward tight. think
 matter credibl need report that.
 fundament, think ¼ point increas combin chang
 direct languag strong enough current situat, even given point
 made comment. actual, think question might come
 whether 50 basi point symmetri asymmetri. decid
 
 6/29-30/99
 
 99
 
 basi kind logic even 50, might mislead
 chang languag symmetri.
 mai, let make comment orphanid paper. thought
 go extend go-around that, would make coupl
 comment don’t think unrel short-run issu. first all,
 thought orphanid paper extrem interest; on enjoy
 staff paper i’ve read long time, think it’s us mani respect. apart
 particular polici conclus suggest, think could make even broader
 contribut led us evalu, systemat basi, past decis
 action retrospect. militari, exampl, year.
 devot lot resourc--time, monei, personnel--to try learn systemat
 experi, think ought consid thing. all,
 monetari polici unlik militari campaign. involv strategi, tactic, uncertain
 inform, rapidli chang environ. stake high. think
 good wai approach would develop addit real time seri also
 start routin keep real time data go forward. alreadi go
 system. kind thing mind, think would
 center board.
 regard paper’s specif, orphanid show real time output gap
 data subject signific measur problem. conclud
 reduc weight give data, fundament move
 fund rate cautious reaction incom data output gap.
 would mean, context paper, would react primarili deviat
 actual inflat inflat target. arguabl--and realli simpl point
 want make--our main polici success 1980s 1990s come
 act preemptiv. go/stop cycl us rememb 1960s
 1970s were, view least, often result react aggress enough
 earli sign rise inflat pressur. problem output gap,
 mayb could find variabl--some forward-look measur inflat
 expect--to us context, us sort rule, survei inform
 
 6/29-30/99
 
 100
 
 bond rate. mai good exercis take see could develop
 real time data seri see taylor rule would work those.
 final, i’d like point defici taylor rule see it; think
 fundament on identifi orphanid paper. rule
 suggest need move real fund rate awai fix constant, given
 histor averag, fact output gap inflat gap aris. larri
 meyer suggest earlier, even gap zero, macroeconom develop
 make necessari real short rate move us follow accommod
 rate chang. exampl, on larri cite earlier--and i’ve made point
 previou meet--is increas trend product growth mean real
 short rate need rise. repeat, reason household busi would
 want borrow percept higher futur incom order increas
 current consumpt invest it’s actual avail. rate need
 rise induc consum busi defer spend fact output
 avail. taylor rule doesn’t give attent kind real busi cycl
 reason move rate. allow reaction inflat gap output gap.
 bottom line, realli enjoi read paper think
 extrem valuabl, i’m entir comfort see on major
 implic, committe even circumspect
 move fund rate. believ case made opposit true.
 get rid situat 500 report 600 camera
 around build on meet! thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. certainli agre move todai appropri.
 far strength action wai it’s interpret, i’d prefer
 without discount rate increas. sinc believ stronger action
 appropri, hope board consid issu discount rate behalf
 director anywai.
 unlik al broaddu, though, i’m go disagre issu symmetri.
 favor perman move symmetr direct. [laughter]
 mr. broaddu. might bui that!
 
 6/29-30/99
 
 101
 
 mr. jordan. happi state affair on collect view
 group, meet, risk fact balanc. prefer symmetri
 behavior word, troubl there’s asymmetri
 behavior without asymmetri word. last fall, opinion
 committe shift toward view risk downsid, move
 promptli fairli short period time posit collect judgment
 committe risk fact balanc. think symmetr
 upsid well. collect view committe
 risk upsid, move promptli, meet meet,
 get back feel risk balanc.
 far announc symmetri/asymmetri, think professor eisenberg
 bitten again, british would sai “goodhart’s law hit us again.”
 central bank known announc exchang rate target level
 someth natur rather foolish thing do; come back haunt us.
 learn monetari target wisdom market know
 trigger point--that growth rate monei measur epsilon
 certain level, go trigger polici action--it isn’t go work.
 that’s doesn’t elicit behavior marketplac would occur
 didn’t know trigger wa.
 imagin absurd announc afternoon committe
 vote todai rais fund rate ¼ point next meet august 24 and,
 therefor, plan save airfar travel time show
 we’ve alreadi decid go that. well, that’s rather absurd.
 think announc someth interpret market mean
 alreadi decid rais rate next meet, think mai announc
 interpret, get us undesir posit. tell alreadi don’t want
 go octob 5 meet predisposit rais rate don’t want
 blame crash stock market octob! [laughter] also know
 want get decemb meet--and possibl even novemb meet, i’m
 much certain decemb meet--clearli feel risk
 balanc. anyth, ought feel much chanc lower rate
 
 6/29-30/99
 
 102
 
 rais get decemb next year. ought readi go
 either direct. know there’s go come time thing
 chang rapidli downward direct, would prefer enter environ
 risk balanc. balanc risk right now. think need
 get posit we’re comfort risk symmetr soon can.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. think need rais fund rate 25 basi point todai.
 seem larg box rhetor ought get
 episod behind us.
 reason econom rational thi, given uncertainti we’re
 face, “take-back” rational last fall, financi market
 rest world better. think want leav open question
 much take-back need do. mai 25, mai 50, mai 75.
 know? think ought shift focu back economi back data
 come in. if, exampl, becom confid product increas,
 continu pattern price wage prevail past
 sever year, 25 mai fine. if, hand, becom less confid
 product increas begin see earli warn sign inflat
 pick up, go more. ought
 situat.
 tilt, think ought go back symmetr direct todai.
 need calm thing down. need shift public’s emphasi awai
 psychoanalyz committe back economi; view symmetr
 direct would help that. announc tilt, least initi experi,
 turn cruder instrument think anticip, larg
 interact rhetor. point don’t know enough sai much,
 if, rais rate further, therefor shouldn’t box
 futur. ought see realiti plai go there.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, support recommend 25 basi point
 increas. would favor asymmetri think correctli reflect
 
 6/29-30/99
 
 103
 
 believ risk outlook polici. would symmetri
 fear first that, itself, doesn’t correctli reflect assess risk.
 secondli, also concern would misinterpret market. obvious
 statement accompani symmetri could clarifi thing indic risk
 realli symmetr. go go rout, even jerri jordan’s
 recommend becom attract me. realli begin wonder whether
 refer symmetri accomplish anyth.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. i, too, support
 recommend 25 basi point tighten stage. period
 uncertainti weigh data littl heavili forecast. think
 data support small move. forecast, 50 basi point increas built in,
 perhap indic need move, it’s mandatori todai base
 know. think also evid high wealth-toincom ratio also larger share import gdp mai
 power tool thought. someth alic rivlin rais
 sit seat meet ago.
 question tilt, slight prefer maintain
 asymmetr tilt. i’m concern rais rate go symmetri put
 somewhat hawkish messag sai we’re still lean direct, creat
 rather less tendenc psychoanalyz 17 18 us think.
 frankli, ideal world would decis, tilt announc,
 complet silenc committe. go get there, think
 least ought continu process try help market understand tilt
 mean. i’m concern creat anoth tool form well
 craft legal/econom document give market someth els chew over.
 obvious strong point view, go symmetri well-craft
 announc kohn, applaud don’s effort try get someth
 grai hair! don’t think that’s better wai deal situat
 stage.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 
 6/29-30/99
 
 104
 
 mr. hoenig. mr. chairman, support recommend. came
 meet want least discuss 50 basi point increas, got that,
 appreci much. help. along line listen you,
 assess shade term issu--the issu degre
 durabl product improv we’re try deciph. so, would go
 25 basi point. move up, think appropri. repres
 continu gradualist approach built pretti high degre
 credibl time, serv us well.
 given that, would strongli support symmetr direct
 meet. believ repres consensu fomc don’t think
 anticip next move on two thing happen--either get new
 inform address earlier issu rais, group
 chang judgment. either occur, chang rate
 intermeet period next meet. think right approach term
 deal market inform share.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend ¼ point
 tighten. thought symmetri mirror bob parri’s close view
 larri meyer al broaddu express earlier. judg sentiment around tabl,
 certainli own, judgment on 25 basi point tighten probabl
 enough deal like come. still think probabl
 need tighten fairli high. intellectu honest
 credibl go ahead tell peopl that, rather try back
 symmetr direct.
 also afraid move back symmetri mute polici move make
 timid. two-year-old granddaught finish eat sai “all done”
 cute hand signal sai she’s finish. afraid financi
 market lender, builder, other get sens saw need tighten
 tini threat quit help us try lean see
 come. also, me, move back symmetri suggest we’re smart enough
 
 6/29-30/99
 
 105
 
 make on small ¼ point tighten move fine-tune precis don’t think
 have.
 final, i’m concern, despit remind frequent made
 polici move symmetri, view tell market “so it”
 decid need move. creat new devic symmetri/
 asymmetri announc, think creat--either intention unintention
 --an expect try hard, perhap harder past, let peopl
 know head. concern even though data mai begin
 nudg us direct addit tighten, mai want cycl back
 move asymmetr direct tighten move later. would push
 move later year necessari and--as larri meyer remind us
 said last meet--will get us period suspect prefer
 meddl market y2k situat plai. would least
 modest prefer asymmetr direct.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend 25 basi point
 increas feder fund rate. think issu symmetri complic
 fact languag direct refer explicitli intermeet period.
 sentiment around tabl seem mai mai need increas
 intermeet period next meet; think that’s wai market go
 interpret symmetri. sentiment around tabl that, like not,
 go need increas later year, perhap next meet
 sometim later. think problem get box precis
 word symmetri claus. it’s confin strictli intermeet period
 make clear sai, seem symmetr direct
 probabl appropri. don’t think want give firm signal rather
 confid need increas rate next meet. judgment,
 read peopl said around tabl, confid that.
 would much defer desir want craft direct languag
 associ word press releas.
 
 6/29-30/99
 
 106
 
 get awai issu word--which import issu
 i’m try belittl all--i certainli count among believ
 phillip curv unreli polici guid. mean predict
 content inflat rate--and i’ll emphas “predict”--of estim
 employ gap gdp gap, howev want put it, seem low.
 said that, still true must somehow regul thrust monetari
 polici keep line economi’s capac produc good. can’t get
 awai underli respons try match monetari thrust
 economi’s capac produc.
 true output growth employ provid littl insight
 inflat rate short run, phillip curv idea, also want emphas
 convers also true--that inflat rate predict content
 employ growth. believ proposit long-run matter
 inflat rate settl wherev might less independ
 unemploy rate. can’t wai. can’t believ, seem me,
 phillip curv work on direct doesn’t work on direct.
 there’s content on direct, there’s content direct either.
 lead emphas believ monetari polici thrust design
 yield, let’s sai, lower rate inflat go predict implic
 employ growth.
 doubt highli restrict polici could tank economi. think
 believ take economi surpris could produc
 signific downturn make mistak. continu believ that’s
 like cours event. think greater risk employ inflat drift
 drift point unsettl market expect,
 put us box sai can’t allow continu. get
 on side market expect destabil. believ greater
 risk employ stem precis drift inflat. read
 that.
 i’d like make suggest direct languag. seem
 gener paragraph direct--i’m refer version call draft
 
 6/29-30/99
 
 107
 
 direct brown cover--we ought impli wai
 oppos high employ high growth. would suggest move
 languag inflat, line 13 17, front talk
 state economi put inflat discuss first. i’m look
 draft sent around us line number it.
 chairman greenspan. line number?
 mr. pool. document begin “the gener paragraph,” sai:
 “the inform review meet suggest continu vigor expans
 econom activ.” word, start talk econom activ.
 i’m suggest start talk inflat environ.
 word can’t move exactli wai written there, languag
 inflat line 13 17. i’d emphas concern inflat rather
 first thing direct commentari growth
 economi. understand well mai problem chang word
 someth like short notic. would like throw consider
 anywai try chang thrust doesn’t look though somehow
 oppos vigor growth start right bat observ
 economi.
 chairman greenspan. let make suggest. clearli, can’t
 creat problem.
 ms. minehan. right.
 chairman greenspan. don’t write memorandum give
 kohn. circul rest committe collect comment.
 suffici support posit, could bring next meet
 determin. satisfactori?
 mr. pool. absolut. press releas meet, press
 releas, could put emphasi inflat product growth
 uncertainti ahead discuss real economi. anywai, throw
 possibl.
 let sai continu believ greater clariti inflat object
 would construct. talk coupl meet ago. i’m go sai
 
 6/29-30/99
 
 108
 
 there’s convinc case cpi 1½ percent year go yield
 better econom perform cpi 2½ percent. believ uncertainti
 matter worth end 100 basi point long bond, whether settl
 1½ 2½ percent. think peopl would sai uncertainti add 100 basi
 point market interest rate go affect wai economi work.
 continu believ clariti real object area would
 us.
 term market discuss polici languag us last
 time, disclosur asymmetri--the wai would like put wall street
 languag--mean “the fed fund rate plai.” period
 pretti stabl plai. whole issu air that’s go
 true thing seem settl rate settl down.
 ideal situat would market draw
 conclus incom data action necessari consist
 low inflat. sort expect equilibrium would like.
 believ right wai handl process sure market clear
 object willing act achiev object.
 data arriv real economi inflat rate product
 everyth els look at, would hope market would come
 judgment would interpret data. hope we’re
 look mirror try assess market reaction data.
 try give market sens we’re togeth term try
 make sens incom flow data don’t absolut
 convict mean go take us. is, don’t
 convict much feder fund rate go move
 even direct necessarili. given we’re far right place
 be, think rate go depend data come in.
 mild prefer asymmetr direct, suppos, think
 accur describ tenor committe’s feel thi. think also
 need discuss emphas market asymmetri
 
 6/29-30/99
 
 109
 
 interpret forecast automat 25 basi point increas next
 meet independ happen.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. i, too, favor ¼ point increas
 fed fund rate. think it’s appropri econom market prepar it.
 far question symmetri concern, issu usual am,
 deep-seat, built-in bia toward symmetri. so, feel wai
 time. prefer simpli assess incom inform act action
 appropri. want accompani semi-hawkish languag
 view prospect, that’s fine me. must admit i’m sure
 market take statement.
 seem it’s shorthand sai market simpli try
 psychoanalyz fed guess what’s go happen next. anoth wai sai
 that, along line bill pool talk about, thei’re look
 inform we’re look thei’re try piec togeth understand
 mean prospect econom perform, monetari polici action, on.
 mayb effort becom intens. even that’s true, won’t
 first time lot intens effort.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. don’t know can’t know horizon.
 inflat mai verg acceler mai be. certainli strong case
 made is. similarli strong case could made time last
 year time year befor. tri enforc speed limit base
 contemporan estim nairu last year, would like
 todai inflat 2 percent unemploy near 4 percent. i’d hate
 see us lose nerv point risk bring experi prematur end.
 i’d rather continu test growth limit new economi unmodifi.
 modest tighten, hope accompani return neutral
 bia take nervous financi market. statement
 wrote talk earlier, mr. chairman. here’s wrote afterward.
 [laughter] shorter version thing: reason
 
 6/29-30/99
 
 110
 
 describ eloqu ago, would prefer keep foot brake
 continu test limit new economi describ. comment led
 believ committe box in, would recommend
 meet chang fed fund rate. therefor, get box,
 adopt unbias direct meet and, ed boehn put it, calm thing down.
 longer term mai want revisit earlier suggest stop vote
 direct bia jerri jordan’s altern make perman move
 symmetr direct.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. comment
 longer term. first, impress discuss board
 meet chicago detroit director gave present
 electron commerc. littl differ. divid board ahead time
 group bank, servic, retail, manufactur--we done background
 paper ahead time well--and organ present
 themselv. mani lot work prepar think
 present realli enlighten. came awai discuss,
 thing read heard talk peopl thi, feel
 someth profound clearli happen electron commerc impact
 firm. don’t know signific term impact economi. it’s
 area learn we’re go continu learn come
 month year. look forward studi detail help
 comment meet.
 decis todai, certainli agre 25 basi point increas.
 tilt, think it’s close call. thought earlier discuss kohn
 comment, mr. chairman, help. think somewher
 full tilt symmetri point. balanc, come back point mention
 befor: credibl--or specif, credibl--is extrem import
 point it’s extrem high, too. so, would defer question.
 prefer would asymmetri. current circumst think 25 basi
 point tilt misinterpret unless accompani strong statement
 
 6/29-30/99
 
 111
 
 strong languag testimoni. even then, still mai misinterpret
 “that’s it,” believ jack guynn said. so, prefer asymmetr direct
 defer thi.
 question tilt itself, think clearli learn
 know us new tool effect. quot you, mr. chairman,
 on area we’re engag “on-the-job train.” it’s new tool we’re
 new environ. tighten symmetr direct,
 new. recal mention meet sever year ago back 1994
 plan start seri tighten move, great deal difficulti
 signal intent market time. clearli, there’s difficulti todai
 type signal. we’ve said go transpar tool.
 go symmetri, view less transpar. that’s person
 view. mind question us tilt itself. listen
 discuss around tabl todai, it’s clear wide differ
 among member committe exactli tilt mean. keep
 tool place, think us lot less befor, predict last
 year discuss thi.
 chairman greenspan. think convers around room make
 us jordanian been. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. thought time
 need take back least portion, all, eas monetari polici
 enact last fall face chaotic financi market. certainli, prospect
 extern growth, fact yet seen rise inflat,
 temporari factor keep bai unwind give even
 caus think unwind eas monetari polici. question
 todai whether tighten much tighten. know there’s great
 deal uncertainti accept point research subject,
 uncertain slowli move, take time assess
 thing. strike me, other said, rather intuit.
 now, greenbook forecast suggest least 50 75 basi
 point tighten need year keep lid inflat 2000. keep
 
 6/29-30/99
 
 112
 
 lid inflat thereaft requir much more, longer-run analys suggest.
 it’s true analys done tradit wai, us tradit construct
 model, subject lot uncertainti. incorpor
 estim output gap; incorpor revis trend product;
 also incorpor assumpt nairu. peopl would debat valid
 structur. certainli, continu acceler product growth,
 estim output gap nairu forth mai wrong. time
 uncertainti, certainli seem reli construct help us bring
 nearli 20 year better econom condit--milder cyclic turn, ever lower inflat,
 lower unemploy, sustain growth--ha valid. seem appropri
 look back thing help us creat kind environ presid
 mcdonough refer to, on peopl work, peopl
 experi work, benefit growth share fulli all. think
 argument realli turn whether want environ continu. want
 continu wai extend experi 20 year, need
 care contain inflat follow construct help us get
 ar.
 so, assum monetari polici forward-look even time
 uncertainti, need tighten polici now. agre propos 25 basi
 point. next question sai it. base analysi
 greenbook forecast forecast, think like need more.
 regard, favor keep asymmetr direct. jack guynn outlin
 mani reason think asymmetri make sens time.
 wonder whether we’re see term market reaction
 we’ve said tilt much reaction chang we’ve introduc
 announc tilt anyth els. time, market particip get us
 announc move move next meet, wonder
 reaction go calm consider; perhap get us market
 get us well. view on reason decid
 improv inform market committe rather dispar
 member committe. regard, premium honesti. order
 
 6/29-30/99
 
 113
 
 honest feel cours futur action be, direct
 asymmetr.
 final, reiter anoth point believ jack guynn mention, 25 basi
 point, tilt, hawkish languag, suggest, mai well creat
 bigger market reaction come out. uncertainti
 we’re us languag. frankli, without asymmetr tilt, think we’re like
 see market get ahead itself--experi somewhat euphor increas, think
 engag kind tighten believ peopl think
 necessari.
 chairman greenspan. thank you. read committe, we’re
 strongli support 25 basi point increas modestli support symmetri.
 would suggest read direct context proce vote.
 mr. bernard. time we’re page 22 bluebook, bottom
 page: “to promot committe’s long-run object price stabil
 sustain econom growth, committe immedi futur seek condit
 reserv market consist increas feder fund rate averag around
 5 percent. view evid current avail, committe believ
 prospect develop equal like warrant increas decreas
 feder fund rate oper object intermeet period.”
 chairman greenspan. let’s vote.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 
 vice chairman mcdonough 
 
 presid boehn 
 
 governor ferguson 
 
 governor gramlich 
 
 governor kellei 
 
 presid mcteer 
 
 governor meyer 
 
 presid moskow 
 
 presid stern
 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 
 6/29-30/99
 
 114
 
 chairman greenspan. draft number differ
 announc concern decis, i’ll read on think close
 reflect committe’s view:
 feder open market committe todai vote rais
 target feder fund rate 25 basi point 5 percent. last fall
 committe reduc interest rate counter signific seizingup financi market unit state. sinc much
 financi strain eas, foreign economi firm,
 econom activ unit state move forward brisk
 pace. accordingli, full degre adjust judg longer
 necessari.
 labor market continu tighten recent quarter,
 strengthen product growth contain inflationari
 pressur
 .
 ow uncertain resolut balanc conflict
 forc economi go forward, fomc chosen adopt
 direct includ predilect near-term polici action.
 committe, nonetheless, recogn current dynam
 environ must especi alert emerg, potenti
 emerg, inflationari forc could undermin econom
 growth.
 word satisfactori?
 mr. boehn. think that’s good.
 sever. ye.
 chairman greenspan. okai.
 vice chairman mcdonough. nobel prize kohn!
 mr. boehn. ye.
 chairman greenspan. we’re earli lunch, coffe avail.
 [laughter] august 24 date next meet.
 
 end meet
 
 
