 meet feder open market committe
 februari 2-3, 1999
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, februari 2, 1999,
 2:30 p.m. continu wednesdai, februari 3, 1999, 9:00 a.m.
 present: 	 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. boehn
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. kellei
 mr. mcteer
 mr. meyer
 mr. moskow
 ms. rivlin
 mr. stern
 messr. broaddu, guynn, jordan, parri, altern member 
 
 feder open market committe 
 
 ms. minehan, messr. pool hoenig, presid feder 
 
 bank boston, st. loui, kansa citi respect
 
 mr. kohn, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari
 
 ms. fox, assist secretari
 
 mr. gillum, assist secretari
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 mr. baxter, deputi gener counsel 
 
 mr. prell, economist 
 
 messr. alexand, cecchetti, hooper, hunter, lang, 
 
 lindsei, rolnick, rosenblum, slifman, 
 
 stockton, associ economist 
 
 mr. fisher, manag, system open market account 
 
 mr. ettin, deputi director, divis research 
 
 statist, board governor 
 
 mr. winn, 1/ assist board, offic 
 
 board member, board governor 
 
 _________________________
 1/ attend wednesdai’s session onli.
 
 2/2-3/99
 
 2
 
 messr. madigan simpson, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 mr. reinhart, deputi associ director, divis monetari
 affair, board governor
 mr. denni, 2/ assist director, divis reserv bank
 oper payment system, board governor
 messr. reifschneid 3/ small 3/ section chief, divis
 research statist monetari affair respect,
 board governor
 ms. kole, 4/ messr. english 4/ rosin 4/ senior economist,
 divis intern financ, monetari affair,
 research statist respect
 ms. garrett, economist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. evan, 2/ manag, divis reserv bank oper
 payment system, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis
 monetari affair, board governor
 mr. conrad, first vice presid, feder reserv bank
 chicago
 messr. beeb, eisenbei, goodfriend, hakkio, rasch,
 senior vice presid, feder reserv bank san
 francisco, atlanta, richmond, kansa citi, st. loui
 respect
 messr. altig, bentlei, rosengren, vice presid, feder
 reserv bank cleveland, new york, boston
 respect
 _________________________
 2/ attend portion meet relat examin system open market
 account chang domest secur lend program.
 3/ attend portion meet relat committe’s consider monetari
 debt rang 1999.
 4/ attend portion meet relat committe’s review econom
 outlook consider monetari debt rang 1999.
 
 transcript feder open market committe meet
 februari 2-3, 1999
 februari 2, 1999 – afternoon session
 chairman greenspan. good afternoon, everyon. get start,
 would like welcom bob rasch, new director research st. loui bank.
 also, brought attent todai bill conrad’s fortieth anniversari
 servic chicago bank. [applaus] rare event somebodi
 toler rest us long!
 start off, first meet year, elect
 offic. turn gavel governor rivlin bring us chairman vice
 chairman year.
 ms. rivlin. thank you. clear author make
 announc! [laughter] would like open floor nomin
 chairman fomc. governor kellei.
 mr. kellei. long care consider, nomin alan
 greenspan.
 ms. rivlin. second?
 sever. second.
 ms. rivlin. discuss point?
 mr. boehn. would like hear governor kellei’s long care
 reason!
 mr. kellei. that’s confidenti!
 ms. rivlin. favor sai “ay.”
 sever. ay.
 ms. rivlin. oppos? believ chairman.
 chairman greenspan. thank you, everyon.
 ms. rivlin. sinc still gavel, entertain nomin vice
 chair fomc.
 speaker(?). nomin presid mcdonough new york fed.
 ms. rivlin. good idea.
 
 2/2-3/99
 
 2
 
 sever. second.
 ms. rivlin. nomin? favor sai “ay.”
 sever. ay.
 ms. rivlin. oppos? vice chair.
 vice chairman mcdonugh. thank all.
 chairman greenspan. democraci work again. would like ask
 normand bernard read list potenti staff offic.
 mr. bernard.
 secretari economist, donald kohn; 
 
 deputi secretari, normand bernard; 
 
 assist secretari, lynn fox gari gillum;
 
 gener counsel, virgil mattingli;
 
 deputi gener counsel, tom baxter; 
 
 economist, michael prell karen johnson; 
 
 associ economist board: lewi alexand, 
 
 peter hooper, david lindsei, larri slifman, 
 
 david stockton. 
 
 associ economist feder reserv bank: 
 
 stephen cecchetti propos presid mcdonough; 
 
 william hunter propos presid moskow; 
 
 richard lang propos presid boehn; 
 
 arthur rolnick propos presid stern; 
 
 harvei rosenblum propos presid mcteer. 
 
 chairman greenspan. would somebodi like move list?
 
 vice chairman mcdonough. move. 
 
 chairman greenspan. second? 
 
 sever. second. 
 
 chairman greenspan. favor sai “ay.” 
 
 sever. ay. 
 
 chairman greenspan. ay it. next item agenda 
 
 select feder reserv bank execut transact system open
 market account. that, cours, tradition new york bank, unless
 hear object, presum committe author
 bank.
 
 2/2-3/99
 
 3
 
 next select manag system open market account.
 incumb peter fisher. assum nomin accept new york
 board?
 vice chairman mcdonough. inde.
 chairman greenspan. object except mine, [laughter]
 assum committe author incumb, peter fisher.
 examin report system open market account.
 question report? not, assum accept without object.
 next review system’s secur lend program relat
 propos amend committe’s author domest open market
 oper. peter, would like review briefli involv?
 mr. fisher. ye, let mention point, mai. committe
 review author domest open market oper first meet
 year. propos amend author committe
 consid. rather lengthi memo subject.
 point would like try cover again. think could done better job
 memo provid clearer contrast exist program propos
 program. let try briefli.
 current program lend secur on week.
 accord rather low limit bill coupon secur describ
 memo. charg flat fee 150 basi point, regardless secur’s current
 valu market, prohibit short sell. is,
 suppos lend dealer sold secur short, even though
 virtual imposs us--and case dealer--to determin
 accuraci.
 major chang propos instead charg flat fee, would
 hold auction minimum reserv fee 100 basi point. effect,
 dealer want secur, provid alloc mechan involv
 someth first-come first-serv, helter-skelter basi call desk
 first. auction also mechan allow us wast public asset,
 speak. is, charg flat fee 150 basi point someth worth
 
 2/2-3/99
 
 4
 
 150 basi point “on special” treasuri financ market, give
 awai system properti, will, accept less incom system could
 receiv.
 second chang propos limit structur. instead
 rather low limit, higher limit propos, explain memo.
 import shift on-week term lend overnight lend. don’t
 think underscor quit enough memo import shift would be.
 previous describ committe concern chang program
 simpli move demand suppli curv equal. would
 accomplish much. longer thought thi, realiz
 willing dealer market particip short secur realli base term
 financ. on short secur plan financ seri overnight
 borrow. think term on-week longer time period
 try financ short sale. demand suppli shorten
 secur come from. limit system’s lend overnight program
 transact occur noon, rather late dai, think would
 better job provid lend facil address clear issu keep
 market move, without encourag dealer short secur. try stand
 apart short sell activ.
 25 percent limit suggest begin with, would actual
 lend less lend current, rough-cut calcul. note
 would clearli expect rais limit somewhat saw increas demand,
 certainli would without talk committe. also indic
 memo, hard imagin rais limit on auction anyth higher
 50 percent total hold issu.
 think propos program chang enhanc better
 enabl us achiev exist object. chang design provid
 littl greas clear mechan enabl dealer avoid
 game go secur scarc borrow essenti
 cost fail cover. peopl mai try cover short creat
 pervers.
 
 2/2-3/99
 
 5
 
 natur propos program. design it, still
 intend limit program. would happi answer question
 said aspect memo circul committe.
 mr. broaddu. peter, thank memorandum. detail
 complet. sens, memorandum present oper issu,
 seem propos close relat broader issu manag
 portfolio along matur curv oper forth.
 someth sentiment old “bill onli” controversi committe
 around tabl mani year ago. comment perhap half observ
 half question. memo seem impli order run monetari polici effect
 engag open market oper effect, oper along curv
 includ issu longer matur. sure true. seem
 could run monetari polici entir, need to, oper short end
 curv.
 question is: doesn’t propos rais potenti problem
 issu? seem get involv kind oper, could
 becom engag argument decid make loan secur
 particular case make on case. whenev conduct on
 oper, especi involv thinli trade issu, like affect price.
 situat, somebodi go lose somebodi go gain.
 don’t think much stretch think conceiv moral hazard issu
 might aris conduct lend oper regular basi. want throw
 ask thought broader issu addit
 detail technic issu cover memorandum.
 mr. fisher. certainli intent aspect program
 would suggest anyth matur structur portfolio; memo
 suggest that, want correct misimpress. fact, demand borrow
 come much bill sector coupon sector. so, realli think propos
 independ structur portfolio. could talk that,
 past, think propos stand apart debat.
 
 2/2-3/99
 
 6
 
 second point, tri establish set rule avoid
 us discret. sure would character issu involv moral
 hazard problem. want set rule enabl procedur oper everi dai
 without make discret decis affect price chang
 behavior. chang program’s major featur, big chang
 would move overnight lend to, sai, on-week lend. would imagin
 situat like drexel crisi, would come back committe
 propos chang. would add probabl rather bizarr,
 margin, impact current price give awai scarciti valu secur
 whatev dealer happen call desk first morn. so, lend
 program clearli impact price-set process, think open auction
 featur new program result transpar less egregi impact
 price.
 mr. broaddu. think propos memorandum
 improv present procedur. there’s question that. realli
 ask basic question whether need engag activ all. accord
 market analyst, market rather liquid deep. realli need thi?
 mr. fisher. short end market current deep, though
 know come habit mind “rel what.” fact, bill market
 tight drum, treasuri support propos chang. note
 coupl time, bit “after you, alphons” whose propos is.
 want tell us it. interest actual
 focus short end bill sector tight decid lend
 littl area, think would help. conclus base
 convers treasuri offici. point memo,
 want get busi late 1980s earli 1990s ground
 market deep liquid realli didn’t need lend secur,
 could compel argument. seen declin 25 percent
 number primari dealer last two year. issu size contract.
 discuss later dai, spread on-the-run twice off-the-run 30year bond still 20 basi point. moment histori, market go
 
 2/2-3/99
 
 7
 
 suppli-shock transit, would seem rather awkward time sai
 market deep liquid take care themselv. would
 counter argument make.
 mr. kohn. think on could also argu entiti hold huge
 portfolio treasuri secur allow lent market
 creat potenti distort. larg part market. certainli,
 feder reserv concern price distort treasuri secur
 market, date recent least salomon brother case.
 potenti shortag market distort reduc liquid time.
 propos view attempt auction techniqu keep fed
 price-set process except shortag quit acut fairli larg
 overal. view public polici object keep shortag low
 promot liquid market oper.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. don’t object propos program, might
 understand better follow explain: differ would see
 marketplac lend versu lend outlin
 propos? tell would look without lend.
 mr. hoenig. mai add question? mention memo,
 peter, time market crisi prove help past rais lend
 limit place. would help understand issu
 explain that.
 mr. fisher. extrem, on worri about--i hope get
 sign right--the problem aris special price approach zero.
 occur secur scarc get lend secur you,
 give cash collater free. desk, lend bond bond
 collater cash collater would drain reserv bank system
 want avoid that; howev, market practic us cash collater.
 special rate goe zero, everyon market short posit
 secur encourag “fail.” tendenc problem escal
 oblig unwind short posit deliv
 
 2/2-3/99
 
 8
 
 secur other econom incent noth creat seri
 “fail”--failur settl. multipli effect kick worsen advers market
 impact. result seri fail gener make life miser divert
 attent price discoveri back offic lead settlement shortag
 unsecur posit. situat creat pervers incent. imagin
 get pictur. so, margin try reduc frequenc
 happen.
 first brought issu mai meet last year, think
 presid hoenig ask whether could discreetli. could
 lend secur look cusp problem?
 thought long hard it, seem pose moral hazard issu
 discuss. right special price? is, would decid
 interject ourselv, would end interven treasuri market
 manner similar interven foreign exchang market, try pick level
 decid interven. don’t want go rout. would creat big
 problem us. so, want impact margin, think better
 wai us lend devic larg suppli secur.
 now, spirit thi, let clear. relat said.
 hat committe treasuri given me, engag market
 surveil prevent next salomon brother episod happen. go around
 give talk dealer, tell long posit, ought
 lend back market. well, long posit lot secur.
 concern smooth function market think good
 behavior portfolio manag involv side market help keep
 deep liquid, think duti regard, too. realli live
 financ market. oper ar. think ow someth
 market help keep liquid possibl. so, posit reason.
 also describ try avoid, risk fail special
 rate approach zero. happen time time, don’t want sai
 go prevent happen. margin lean
 larg portfolio? i’d sai “ye.”
 
 2/2-3/99
 
 9
 
 let go back bill hold portfolio. sat still
 bought bill bill pass coupl year, gone own 23 percent
 bill outstand 30 percent. illustr much treasuri issuanc
 contract. so, bill sector particular, mai realli someth offer
 term try keep market liquid. market inde close
 connect monei market oper.
 mr. broaddu. peter, certainli try give hard time.
 understand kind pressur under, deal peopl dai dai
 out, know feel certain oblig. differ
 central bank, sensit hope awar of. memo
 tri deal problem; realli doe. make nervou
 kind relationship market. think riski longer run.
 mr. parri. but, al, think propos prefer
 now?
 mr. broaddu. ye, absolut. rais broader question.
 chairman greenspan. question peter? would somebodi
 like move treasuri secur lend author request?
 vice chairman mcdonough. move author request,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. without object, order. next item
 agenda review foreign currenc author, foreign currenc
 direct, procedur instruct respect foreign currenc oper.
 question peter memorandum, assum read?
 not, would somebodi like move approv chang propos
 memorandum?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. without object. final, get
 main substanc meet, receiv memorandum kohn
 propos chang program secur fomc inform.
 question don?
 mr. kohn. would like clarifi point, mr. chairman, mai.
 
 2/2-3/99
 
 10
 
 chairman greenspan. don’t go ahead.
 mr. kohn. try respond seri issu arisen
 last coupl year cours investig leak confidenti fomc
 inform convers committe member staff. propos
 try accomplish coupl object. on make clear
 confidenti inform extend beyond physic even electron document
 peopl possess on learn fomc meet--the inform content
 meet. intent defin better confidenti.
 secondli, want facilit polici discuss among staff reserv
 bank board committe member staff.
 recommend reclassifi bluebook class ii give wider circul
 clarifi committe member board bank senior staff
 convers research issu aris meet staff
 class clearanc. convers like occur. convers would
 happen meet, said what, would
 result vote research issu need pursu meet.
 thirdli, want protect confidenti decisionmak process
 polici decis continu classifi direct, transcript,
 draft minut class document. would continu limit number peopl
 reserv bank see document 4 5--basic peopl
 author attend meet. confus
 document itself, try clear up. new program also avoid
 confus appar exist distinct current class
 author see direct. so, shrink number class
 document take bluebook categori. make class
 clearli aim goe fomc meet, confidenti inform
 peopl have.
 final, read get comment sever peopl
 around room, recogn point still need clarifi. weren’t
 clear could everi case. would appreci comment either
 meet meet committe member staff around
 
 2/2-3/99
 
 11
 
 room. would suggest best wai proce would us incorpor
 comment, clean draft, get back committe march cleaner
 draft sai want sai. don’t vote todai, current
 program continu effect anoth seven week next meet. so, it’s
 wouldn’t someth effect. would recommend, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. seem reason. anybodi
 object that? let’s then.
 mr. kohn. peopl comment, i’d happi hear them.
 mr. broaddu. on quick comment. worri littl
 degre restrict propos go class i,
 involv discuss actual happen meet. limit class
 inform four peopl, understand propos, bank would mean
 along marvin goodfriend two peopl. wai oper now,
 involv five six peopl discuss get kind detail,
 chang would limit me. also matter involv new peopl,
 give incent get interest polici becom knowledg
 goe meet, point take over.
 would hope review propos, think aspect.
 on point realli choke on.
 chairman greenspan. wai gener set rule
 then, certain condit, temporari alter rule endeavor
 address specif situat? strike type issu rais,
 presid broaddu.
 mr. kohn. alreadi rule, mr. chairman, author
 make except specif situat. think presid broaddu rais broader
 issu mani peopl normal access document.
 chairman greenspan. try sai conceiv
 number peopl given access flexibl, depend particular
 situat circumst. might wise sensit
 purpos withhold inform within system
 
 2/2-3/99
 
 12
 
 classifi it. obviou wai could restrict inform make
 certain nobodi know pass amnesia pill end
 meet! balanc here. tough balanc determin.
 ms. minehan. talk coupl time. base
 comment, don, assum plan awai current arrang
 group peopl brief reserv bank presid also know outcom
 meet. propos wider access bluebook futur
 longer includ direct; smaller group would allow read direct;
 even smaller group could discuss went recent meet.
 mr. kohn. think second distinct would go awai. inclus
 error on thing would clean up. direct would class i,
 distinct class direct access would go awai. second
 investig inspector gener point limit access direct
 on rule lot peopl confus about. think correctli
 set number peopl given access inform polici
 discuss meet, distinct would necessari
 elimin.
 ms. minehan. let put request take on step back ask
 much sens make. mani peopl bank get access
 polici altern part intim group peopl
 advis presid meet? ask
 whether make sens let advis presid know
 went meet? know rule limit access direct exist
 lot us didn’t know it. question rule.
 mr. kohn. obvious, committe whether want give
 peopl access inform goe meet. mayb that’s choic
 could give committe next meet: mani peopl want
 access class inform? know risk side. try
 make distinct know went meet sens
 issu aros staff work need done versu know went
 term inform could caus problem leak newspap.
 
 2/2-3/99
 
 13
 
 ms. minehan. know. obvious, restrict. treat
 outsid, term went meet, peopl on consid part on’s
 close circl peopl involv discuss issu on bring
 tabl realli sit well me.
 chairman greenspan. commun whatev issu would
 like rais. try close next meet, mai spill
 meet that. ultim requir get gener agreement thi.
 go substanc meet regular meet format.
 would somebodi like move approv minut decemb 22 meet?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. without object. peter fisher,
 floor.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer packag
 color chart begin chart 3-month deposit rate.
 packag somewher front tabl. 1/
 chart depict forward rate agreement trade
 past seven month sinc juli 1st. see top panel
 unit state, 9-month forward 3-month rate rise rather
 consist sinc novemb. trend continu januari,
 fit start, rate current 3-month rate,
 3-month forward rate trade current rate. point
 interest here, think, posit spread 9-month forward
 3-month forward widest sinc june 1997. first
 time period shown panel, expect upward slope,
 9-month forward trade rather 3-month
 forward.
 look middl panel--for germani euro zone--i think
 continu fall current forward rate reflect
 expect european central bank respond sign
 weak continent economi eas, even
 occur littl later year. weekend convers euro went
 quit smoothli, convers 32.4 billion system
 treasuri hold deutschemark 16.4 billion euro.
 problem relat volum european payment system
 target system link nation payment system. caus
 1
 
 / copi materi us mr. fisher append transcript. (appendix 1)
 
 2/2-3/99
 
 14
 
 frustrat lag move fund around euro zone,
 seem work month transit.
 look bottom panel japan, 9-month forward japanes
 3-month rate back fair amount late decemb januari
 trade much 20 basi point current 3-month
 rate. much go japanes monei market don’t
 pretend understand, simpl point come understand
 sinc octob japanes govern t-bill rate back
 approxim 30 basi point. come zero zero
 level, back 30 basi point period ministri
 financ increas bill issuanc 20 percent. increas
 bill rate seem flow monei market.
 januari 11, dollar/yen broken 109,
 japanes author interven purchas
 seem
 provid stabil exchang rate around 111 112. last
 week yen trade toward 115 increas percept
 u.s. economi’s robust perform. back around 111 112
 week. still fair bit nois dollar/yen market but,
 again, wouldn’t pretend understand why.
 instead focus rest remark japanes economi
 u.s. equiti market brazil, receiv fair amount
 attent written report elsewher, thought would
 focu two area get less attent. nevertheless,
 area gener great deal uncertainti well. first
 price dollar/euro second price fix incom
 market gener.
 second page see 10-year histori synthet euro,
 base methodolog develop hong kong shanghai bank.
 number methodolog there, 10-year histori
 much differ among them. chart broad-brush
 purpos. basic fact keep mind euro quot dollar
 per euro. dollar weakest--at top chart--in 1992
 trade almost $1.50 per euro; strongest--at bottom chart
 --in 1989 1997 trade $1.05. give
 perspect, indic week u.s. author
 interven dollar/mark, includ dollar/yen intervent.
 mark here, clearli occas
 interven dollar/yen, intervent rather strong impact
 dollar/mark well. list dollar/mark intervent
 provid refer point.
 
 2/2-3/99
 
 15
 
 point bring attent is, first, seem
 rel littl awar market strong dollar
 recent; trade around 10-year high 1997
 1998. secondli, clear peopl mean sai
 expect euro strong currenc. mean
 expect trade launch rate 1.18? mean
 expect trade 1.30s normal cycl?
 mean expect averag rate next 10 year higher
 averag rate past 10 year? fact matter
 peopl speak rather loos thi. reflect, view, great
 lack convict price currenc. even though peopl
 think know dollar/mark, dollar/euro realli differ anim.
 give flavor lack convict jitteri
 market: first week euro’s exist, lost cent
 target system close on hour late.
 mr. chairman, last meet ask could explain
 differenti u.s. u.k. swap spread
 contin, feebli mumbl someth central bank trade.
 reflect, would want hang hat answer.
 know staff board new york tri come
 explan, still uncomfort lack
 understand phenomenon. on reason uncomfort
 longer look relationship, realiz much don’t
 understand underli relationship among govern bond
 yield, shown top page 3.
 top panel show yield sinc last juli 1 u.s., u.k., italian,
 french, german 10-year govern bond well yield
 u.s. treasuri inflat-index 10-year bond, depict
 dot red line. see quit ralli european
 govern bond market novemb decemb. brought us
 moment januari 5, dai auction new
 u.s. inflat-index 10-year secur, yield
 outstand treasuri index secur outstand italian
 govern nomin 10-year bond stood ident 3.94 percent.
 u.s. inflat-index yield fallen 15 basi point
 sinc italian nomin yield trade sidewai,
 german french govern 10-year bond trade
 u.s. inflat-protect 10-year rate.
 know price inflat-index secur
 problemat, problem like measur ten basi point.
 don’t pretend magic rule here, know deal
 premium illiquid particular tax treatment
 dealer complain quit bit. must someth
 
 2/2-3/99
 
 16
 
 happen european side equat well. optimist
 europ would like explain low govern bond yield
 reflect rush capit euro confid global
 investor ecb. other, perhap plausibl least far,
 suggest declin yield reflect deterior outlook
 continent economi. euro’s economi weak
 yield suggest, tax receipt go come help
 govern avoid issu lot bond?
 make gener point, let offer clearli
 opinion: fix incom market slow recogn
 so-call short-run suppli/demand dynam recent
 much bigger impact yield curv movement chang
 inflat expect, least recent period. consid
 u.s. treasuri market last 2 year decreas new issuanc
 flight-to-qualiti bui. consid japanes govern bond
 market last 2 month.
 also consider uneas u.s. govern bond
 market. bottom panel, see brazilian shock
 rel littl impact spread greatli affect event
 last august, septemb, octob. trader u.s. treasuri
 still comfort. liquid remain high premium.
 bottom red line show twice off-the-run spread still around
 20 basi point, contrast 2 5 basi point spread
 prevail last 5 year event past
 month.
 again, let make clear offer opinion.
 event last fall effect knock fix incom market
 then-exist equilibrium, market yet found new equilibrium
 comfort with. don’t mean suggest market
 fragil, mean still grope great
 deal convict price fix incom instrument.
 would fair member committe point mai
 problem get suppli demand right backyard
 fed fund market!
 turn next page, let us go oper domest
 market last sever reserv mainten period. two
 period depict top two panel, set quit gener--to
 lean tight see late fall
 earli decemb normal year-end fund pressur.
 found generos suppli reserv heavili
 supplement unanticip weather-induc float winter
 storm across midwest northeast. first mainten
 
 2/2-3/99
 
 17
 
 period, generos aim avoid firm end-of-period
 settlement date, fear might set us tight year-end
 coincid first dai settlement period. debat
 length among best prepar market decemb
 1999 year-end y2k event. debat whether
 intention gener calm anxieti intention stingi engin
 tight close year order encourag everyon think
 better lock fund advanc next year-end. chose
 gener rout reward least on sens
 notic declin 1999 year-end premium, evidenc futur
 price last coupl dai year.
 second period, bad weather contribut especi high,
 unpredict float drain reserv aggress sever
 occas. third mainten period, blame
 soft. thought room term oper modest
 size therebi avoid need oper dai overnight rp
 differ size still leav room addit float chang
 factor. either wrong unlucki both, end
 littl float soft rate middl period.
 overal, glad long-term rp tool kit,
 thank committe ad it. go continu
 reflect experi past year-end begin plan
 come year-end.
 mr. chairman, need vote ratifi domest oper,
 would happi answer question.
 chairman greenspan. question?
 mr. jordan. peter, probabl know someth els
 sent us, convert hold secur denomin
 deutschemark secur denomin euro, do?
 mr. fisher. seri foreign exchang trade ourselv,
 realli everyon convert. done counterparti.
 take asset denomin mark put back denomin
 euro, asset asset. challeng confirm counterparti
 custodian suppli chain, will, make sure get
 number. essenti convers involv rather rudimentari process
 
 2/2-3/99
 
 18
 
 foreign exchang trade oneself; case us market
 particip.
 chairman greenspan. leav us hang. check see
 work?
 mr. fisher. ye. meant cover that. sai convers went
 quit well; mayb cover quickli. among experienc
 glitch new european payment system. hold breath
 sometim make sure fail deliveri euro wait
 queue work through, avoid problem that. real issu came
 first week german payment system seem volum,
 curiou volum much reduc. german put
 chang domest payment system simultan shift
 target. tax capac german payment system
 bottleneck.
 mr. jordan. portfolio euro-denomin deposit
 bundesbank, euro-denomin german govern secur, euro-denomin
 deposit bi?
 mr. fisher. ye, euro-denomin repo agreement
 counterparti, deutsch bank custodian.
 mr. jordan. okai. circumst would wind
 portfolio euro-denomin oblig tax author besid
 german?
 mr. fisher. not, committe discuss whether bui
 asset. is, limit repo german govern
 instrument. think mention month ago see market
 develop, mai come back committe discuss diversifi. particular,
 french short end much liquid, issu whether would want
 migrat want hold liquid. desk make
 decis--the committe make it--though mai recommend go on wai
 other. alreadi list peopl non-german eu govern financ
 ministri want come visit me. much look forward
 
 2/2-3/99
 
 19
 
 abl sai: “i’m happi consid propos talk fomc
 make decis.”
 mr. jordan. thank you.
 chairman greenspan. incident, notic issuanc euro
 bond intern market januari exceed issuanc dollardenomin bond exceed combin denomin previou
 currenc went euro. short-term, on-time adjust?
 look longer-run impact presum narrow bid-ask spread euro
 vi-à-vi predecessor currenc? short, introduct euro
 repres major develop intern bond market on go
 fade on-time impact dissip?
 mr. fisher. well phrase question. view lot issuer
 want test market quickli. is, talk issuanc new bond.
 everyon want get sector euro market
 benchmark, european govern debat go
 benchmark. philip whatev corpor entiti get creat name
 itself, leg other? corpor mai find work well
 them, mai expand program. sens it’s matter “let’s try
 see goe.” follow question, i’m quit sure see smooth
 transit euro/dollar exchang rate trade bid-ask
 spread be.
 chairman greenspan. no, wasn’t refer exchang rate.
 refer notion aggreg issuanc euro secur increas, on
 would expect bid-ask spread singl euro currenc narrow
 averag bid-ask spread predecessor currenc. even though differ still exist
 respect tax even though sort concern, liquid
 differ presum narrow averag euro bid-ask spread,
 increas demand suppli new issu euro market.
 question put relat recollect predecessor currenc
 account 30 35 percent issuanc market januari issuanc euro
 market 40 percent total. now, either indic
 
 2/2-3/99
 
 20
 
 broaden market mere novelti it. perhap peopl
 think offer deutschemark decid wait anoth week
 euro. that’s natur question.
 mr. fisher. right. think januari effect observ curios
 effect. hypothesi mai well prove right time, don’t expect
 smooth movement now, given happen januari.
 chairman greenspan. increas offer, effect
 mean go short euro, factor euro’s declin initi offer price?
 mr. fisher. someth us specul on. don’t think
 firm evid lot borrow peopl don’t live
 euro zone, sinc take proce out. so, first-run effect
 borrow would weaken euro. us tell ecb ncb
 offici year deep liquid capit market on-wai-up
 ticket exchang rate, think mai that. still ascrib
 thin market tent exchang rate trade that.
 chairman greenspan. question?
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, move approv
 domest oper.
 chairman greenspan. thank you. approv without object. let’s
 move chart show messr. prell, alexand, stockton. gentlemen.
 mr. prell.
 
 thank you, mr. chairman. start present.
 
 refer packag chart entitl “staff present econom
 outlook,” mai bottom pile paper front you. 2/
 chart 1 provid basic summari staff econom forecast.
 know, bea publish advanc estim fourth-quarter gdp
 fridai; half point 5 percent guess. howev, given
 bea number realli point us differ direct--and
 tent, event--we stuck greenbook
 figur present todai.
 top panel chart show project real gdp,
 four-quarter percent chang basi. look substanti
 deceler, 4 percent 1998--4.1 percent, accord fridai’s
 2
 
 / copi materi us staff append transcript. (appendix 2)
 
 2/2-3/99
 
 21
 
 report--to around 2½ percent year next. bar left
 panel indic, slow entir account domest spend:
 neg contribut net export expect diminish
 consider forecast period.
 though growth output much slower, pretti close
 estim trend rate potenti, unemploy rate--the
 red line middl panel--chang littl last quarter.
 chart also show movement factori util rate.
 past year, observ odd pattern plant util rate
 drop somewhat long-term averag even jobless rate
 reach 28-year low. anticip indic
 suppli pressur continu send conflict messag,
 chang littl net next two year.
 dave discuss later, given greater weight
 labor market taut arriv inflat forecast shown
 bottom panel. forese notic pickup pace price increas
 next two year--about percentag point measur either
 cpi gdp chain index.
 chart 2 present financi backdrop project.
 basic assumpt feder fund rate unchang
 next year. see top panel, given forecast
 rise inflat, impli declin real fund rate-­
 proxi nomin rate minu recent inflat rate. fact,
 clear inflat expect come far actual
 inflat past year, measur mai overst current level
 real rate--and consequ mai exagger declin li
 ahead. would character forecast incorpor real shortterm interest rate low end rang sinc 1995.
 real short rate scarc unambigu comprehens gaug
 financi impetu demand, worthwhil look
 indic credit market condit. pictur mix.
 middl left panel, see nomin yield treasuri
 invest grade corpor bond fallen past coupl
 year--probabl longer-term inflat expect. junk
 bond yield also eas bit market jolt russian
 default shock last summer. junk rate index plot
 roughli 1½ percentag point year ago, suggest typic
 low grade firm face consider increas long-term borrow
 cost.
 senior loan offic survei--the basi right panel--indic
 busi also face littl less friendli recept commerci
 
 2/2-3/99
 
 22
 
 bank, loan underwrit standard tighten
 recent month, especi case larger firm.
 credit dri up, howev, mai seen bottom panel,
 plot real debt growth household busi combin.
 fourth quarter, end solid portion line, debt
 growth remain rapid. forecast moder,
 scarc credit-crunch scenario--as might fear
 last fall. lender turn bit cautiou,
 explan project slacken debt expans come
 demand side.
 correspond sign increas caution equiti market,
 rather difficult find. share price continu soar,
 head clearli crucial question
 econom outlook. top panel chart 3 don’t answer question,
 provid provoc perspect compar
 perform u.s. stock market 1990s coupl
 impress bull market yesteryear--japan 1980s wall street
 1920s. given amount artistri involv choos base
 period thu align curv, would recommend take
 pictur least grain salt. but, tast salt,
 perhap suggest risk confront us.
 middl panel come issu angl perhap bit
 analyt. left, repeat exhibit i’ve us prior
 present demonstr share price peak soon. perhap
 stop again! [laughter] latest
 observ rough approxim, given yesterdai’s price
 estim earn year-end. s&p 500’s aggreg p/e
 unpreced level. and, underscor abnorm,
 achiev multipl earn cyclic upturn front
 rather, see bottom left panel, profit
 share gnp risen multi-decad high. and, s&p multipl
 remark, nasdaq composit--at right--is astonish,
 move rapidli toward tripl digit!
 although analyst would sai--inde, said--that earn
 besid point valu stock new era,
 abl break habit look them--which mai help explain
 forecast error. shown, bottom right panel, annual percent
 chang nipa corpor profit--the black line--along
 s&p 500 earn per share. account concept coverag
 two seri differ, tend move togeth. light,
 diverg forecast nipa profit 1999 s&p
 predict wall street strategist worth note. suggest
 
 2/2-3/99
 
 23
 
 market continu cope earn disappoint
 month ahead. adequ sampl wall street
 expect 2000, suspect stori would reinforc.
 disappoint stop market date,
 assum that--from high valuat--it difficult extend
 uptrend price.
 prove anywher close right trend here,
 market ceas provid impetu spend past
 coupl year. chart 4 summar kei consider
 forecast domest demand. familiar stori,
 shall run list quickli.
 upper left panel highlight fact though wealthincom ratio declin, lag effect spend lead us
 expect consum outlai continu grow faster incom
 longer, push save rate still lower. spend growth
 moder.
 hous market--depict right--we expect
 mortgag rate remain near current level, monthli payment burden
 home-ownership remain attract low. keep
 hous demand fall sharpli incom wealth growth
 weaken.
 busi sector, slow output growth, depict
 middl left panel, turn acceler effect capit spend
 neg. partli offset favor effect
 continu declin rel price equip--chart right.
 inventori invest, red line bottom left panel, expect
 move pretti close final sale. much stori there.
 and, final, govern purchas project run littl stronger
 balanc next two year. state local sector, surplus
 grow point would expect see greater
 expenditur infrastructur. feder sector, real purchas
 expect come closer bottom out, obviou upsid risk
 defens outlai categori. pickup govern
 spend, howev, modest offset slacken growth
 privat demand forese.
 lew shift focu domest side extern
 sector.
 mr. alexand. main chang forecast
 intern side driven event brazil. previou
 
 2/2-3/99
 
 24
 
 assumpt brazil’s exchang rate peg would hold obvious
 prove wrong. next chart focus recent develop brazil
 highlight kei polici problem face brazilian author
 time. seen upper left panel chart 5, brazilian
 real depreci 40 percent last three week
 last fridai. real appreci 8½ percent follow
 announc arminio fraga, former intern divis
 intern financ, [laughter] would replac francisco lopez
 head brazilian central bank.
 earli januari, disput intergovernment debt
 state mina gerai brazilian feder govern, though
 rel insignific itself, highlight lack consensu
 need fiscal consolid within brazil’s complic feder polit
 system. disput threaten widen state, pressur
 real mount. januari 13, brazilian author attempt
 control devalu 8 percent. signific capit outflow continu
 real allow float two dai later.
 anticip fallout collaps real--includ
 continu high price-adjust interest rate, heighten econom
 uncertainti, greater burden foreign currenc denomin debt,
 pressur financi system--is project caus sever downturn
 econom activ brazil year. shown upper right,
 expect downturn brazilian gdp steepen first half
 year extend, although diminish rate, remaind
 forecast period.
 brazilian policymak face dilemma. chang
 exchang rate regim sharp devalu real, mai
 necessari keep interest rate high contain inflat. brazil’s
 fiscal posit remain precari, ow part high debt servic cost.
 red bar middl left panel indic brazil’s public
 sector borrow requir 8 percent gdp last year, even
 modest surplu non-interest, primari, part budget.
 fiscal polici action enact sinc last fall expect increas
 brazil’s fiscal balanc 3 percent gdp year.
 substanti overal deficit remain unless interest cost declin.
 last year, domest short-term interest rate brazil--the
 black line middl right panel--averag 28 percent,
 inflat--the red line--wa 3 percent. roughli two-third
 govern’s domest debt carri interest rate link
 overnight interest rate. end last year, brazil’s feder debt
 alreadi equal 50 percent gdp, 35 percent 1996.
 
 2/2-3/99
 
 25
 
 persist high interest rate could put brazil’s govern debt
 explos path. hand, high interest rate mai necessari
 contain inflat expect. on critic uncertainti face
 brazilian policymak time degre recent
 devalu pass inflat.
 bottom two panel offer perspect problem.
 bottom left panel show exchang rate, domest interest rate,
 inflat mexico period 1994 1996. case
 sharp devalu peso end 1994 follow burst
 inflat peak annual rate 100 percent. lower
 right panel show three variabl korea last two
 year. devalu korean end 1997 roughli
 magnitud devalu mexican peso,
 korean case inflat reach peak 30 percent.
 1997 korea less histor experi mexico either larg
 exchang rate depreci high inflat, mai help
 limit passthrough depreci inflat expect
 henc domest inflat itself.
 forecast brazilian inflat next year fall somewher
 korean mexican exampl. empir analysi
 exchang rate passthrough brazil, cover period
 adopt real plan 1994, would suggest pattern
 like mexican exampl. last four year brazilian
 govern pursu polici intend limit inflationari dynam.
 exampl, explicit index wage ban 1995.
 obvious, consider uncertainti inflat forecast
 brazil.
 next chart focus outlook emerg market
 economi. current forecast anticip extrem contagion
 emerg market recent event brazil. degre,
 repres chang think, previou “wors case”
 analys assum failur brazil’s program would like
 gener sever financi pressur emerg market economi.
 chang think reflect fact last sever
 month financi market increasingli distinguish brazil
 emerg market economi.
 top left panel chart 6 show yield spread rel u.s.
 treasuri, brazilian, mexican, argentin bradi bond.
 immedi aftermath russian devalu default august,
 spread gener move togeth. sinc decemb brazilian
 bradi spread move sharpli argentina
 mexico. domest interest rate mexico argentina, shown
 
 2/2-3/99
 
 26
 
 top right panel, sinc middl januari,
 increas modest compar seen august septemb.
 perhap surprisingli, financi contagion brazil asian
 emerg market even modest. credit spread korean
 thai sovereign bond--the black red line middl left panel-­
 tick real devalu, increas
 revers. event brazil rais specul viabil
 currenc peg hong kong china, pressur
 rel mild. shown middl right panel, 1-month hong
 kong interbank interest rate increas 150 basi point sinc
 mid-januari. interest rate impli offshor forward contract
 chines renminbi move somewhat probabl relat
 chines govern’s decis give preferenti treatment
 foreign investor bankruptci gitic, fail guandong
 invest compani.
 outlook gdp growth emerg market economi,
 brazil, shown lower right panel. repercuss
 brazil’s econom difficulti expect neg impact-­
 lower export brazil spillov financi market pressur-­
 latin american countri. consequ, expect rest
 latin america suffer recess 1999, real gdp
 countri fall 1½ percent rebound 2¾ percent 2000.
 contrast, real gdp five so-call “crisi asia” emerg
 market economi--all experienc seriou financi crise
 sharp declin output 1998--is expect bottom return
 posit growth end 1999. see lower left
 panel, industri product alreadi return posit territori
 year-over-year basi korea, thailand far behind.
 continu assum hong kong’s peg dollar hold,
 expens somewhat higher interest rate. accordingli, real gdp
 hong kong expect declin 2 percent 1999. real gdp
 china expect grow 6 percent 1999, slower pace
 estim 1998.
 next chart present staff’s outlook japan canada.
 continu pessimist prospect recoveri
 japan. sinc mid-novemb long-term japanes govern bond yield
 --the red line top left panel--have move 1½
 percentag point, yen--the black line panel--ha
 appreci 6 percent rel dollar. sharp increas
 bond yield follow mid-decemb announc 1999 budget
 associ financ plan envis somewhat greater fiscal
 expans greater bond issuanc year market
 particip expect. chang japan’s cyclic adjust fiscal
 
 2/2-3/99
 
 27
 
 deficit, shown upper right panel, expect exce 2 percent
 gdp year ¾ percent gdp next year.
 sign revers downward trajectori
 underli privat domest demand, howev. fourth quarter
 last year, hous start new car registr fell lowest level
 decad, labor market remain depress. sinc
 begin year japanes bank stock--the red line middl left
 panel--have buoi potenti merger percept
 japanes author mai begin move aggress
 reform bank system. optim mai prematur. late
 januari, moodi’s downgrad long-term credit rate five larg
 japanes bank, includ bank tokyo-mitsubishi.
 project japanes real gdp--the black bar middl right
 panel--will continu fall forecast horizon even signific
 fiscal stimulu. japanes consum price--the red bar--ar expect
 fall 2 percent 1999, part declin revers special
 factor artifici elev consum price end last year.
 outlook industri countri gloomi. declin
 commod price last two year put downward pressur
 canadian dollar, shown real effect term black line
 bottom left panel, particularli first three quarter last year. given
 project pickup oil non-oil commod price
 year, expect canadian dollar appreci somewhat
 u.s. dollar year next. outlook canada shown
 lower right panel. canada regist growth near 2½ percent
 year 2000--the black bar--with modest uptick inflat,
 shown red bar.
 staff outlook europ present chart 8. exchang rate
 strength import factor tighten monetari
 condit europ past year half. black line
 upper left panel show construct seri real effect exchang
 rate euro area, us dm histor proxi. although
 real valu effect euro fallen sinc octob, move
 retrac partial steep appreci occur follow
 outbreak asian crisi mid-1997. real valu sterl--the
 red line--experienc even greater appreci, start earlier,
 it, too, eas somewhat recent month.
 latest data suggest momentum behind european growth
 eb late outlook europ soften.
 especi appar germani, start show
 kei european countri well. shown middl left panel,
 
 2/2-3/99
 
 28
 
 indic busi confid germani franc--the black
 blue line, respect--have fallen steadili sinc spring last
 year. despit sharp uptick late 1998, u.k. busi confid--the
 red line--still well earli-1997 level. euro-area labor market
 condit improv somewhat last year, illustr german
 french unemploy rate middl right panel. declin
 unemploy rate modest and, activ slow
 recent, rate level off.
 upper right panel show three-month interest rate futur
 europ. view increas sign deceler europ, market
 appear factor modest declin euro-denomin shortterm interest rate near term. futur rate also suggest
 market particip expect bank england cut rate
 follow substanti declin alreadi implement sinc octob.
 staff forecast consist pattern.
 european outlook real gdp growth summar
 lower left panel. growth euro area unit kingdom
 slow ½ percentag point year recov
 somewhat 2000. u.k. inflat, top line lower right panel,
 stai target 2½ percent. although inflat rate vari
 across euro area, stai low averag well within
 target rang zero 2 percent specifi escb.
 next chart outlin influenc foreign outlook
 u.s. extern account. top left panel depict trend valu
 u.s. export princip export market. u.s. export europ--the
 black line--and canada, green line, advanc steadili last year.
 export latin america--the blue line--remain rel strong
 throughout 1998 well. u.s. shipment asia--the red line--fell sharpli
 last year. jump shipment fourth quarter asian market
 larg due aircraft.
 u.s. export restrain weak econom activ abroad
 strong dollar. turn line 1 tabl top right panel,
 estim econom growth foreign industri countri
 trend last year; project growth pick slightli
 next two year. strength canada western europ
 partial offset effect recess japan.
 shown middl left panel, dollar appreci sharpli
 real term past two year, nearli ten percent major
 currenc--the red line--and 15 percent
 import trade partner--the black line--befor depreci
 past month. forecast, dollar remain essenti
 
 2/2-3/99
 
 29
 
 flat real term, appreci currenc latin america
 depreci respect currenc asia europ.
 assumpt reflect balanc risk, prospect strong
 u.s. growth tend support dollar concern widen
 u.s. extern deficit tend depress dollar.
 middl right panel depict arithmet contribut u.s.
 export import u.s. gdp growth. real export good
 servic, black bar, fell first half last year
 rebound last quarter. project export declin
 first half 1999 stage slow recoveri. project
 import--the red bar--will continu advanc slower, still strong,
 pace year next.
 u.s. extern account plot lower left panel.
 estim nomin u.s. trade balanc--the red line--in current
 dollar fourth quarter record deficit $182 billion, nearli $70
 billion larger fourth quarter 1997. accumul u.s.
 current account deficit result deterior u.s. net
 intern invest posit, net invest incom--the blue line--is
 project continu declin 2000. project deficit
 current account--the black line--will increas $374 billion 2000
 which, shown lower right panel, equival 4.0 percent
 u.s. gdp, notic peak reach 1986-87 period.
 recent month financi market particip focus
 increasingli widen u.s. extern deficit implic
 exchang valu dollar. next chart consid
 relationship valu dollar medium term
 like path u.s. net invest posit--that is, u.s. foreign asset
 less u.s. liabil ow foreign. top right panel show ratio
 u.s. net invest posit gdp, invert scale,
 next 20 year two assumpt path real exchang
 rate. black line show path assumpt dollar
 depreci, real term, rate 1½ percent per year
 end greenbook forecast period. project base
 updat version long-term model divis us current
 account sustain project two year ago. on conclus
 project steadi depreci dollar 1½ percent per
 year suffici stabil net invest posit. black
 line upper left panel indic, conclus longer valid.
 red line chart indic even 3 percent rate
 depreci quit enough.
 main factor chang basic result shown upper
 right panel chart. first, dollar appreci substanti
 
 2/2-3/99
 
 30
 
 rel baselin us 1997. second, current account
 deficit last two year 1997 baselin. final,
 new higher estim u.s. trend growth make substanti
 differ incom elast u.s. import estim
 substanti higher incom elast demand u.s.
 export.
 bottom two panel chart show net invest posit
 gdp ratio real effect exchang rate sinc 1980 canada
 australia. two major industri countri recent
 decad neg net invest posit size
 project unit state. case exchang rate
 trend consider variat.
 project chang much last two year
 indic fact long-run project initi condit
 matter lot. moreov, wai know, experi
 australia canada suggest, exactli larg countri’s net
 invest posit could be, prospect
 deterior would prompt financi market reaction.
 project suggest potenti problem dollar gotten
 wors rather better last two year, prospect
 widen u.s. current account deficit like exert downward
 pressur dollar point futur.
 dave continu present.
 mr. stockton. next chart focu aggreg
 suppli side economi, begin question rais number
 recent meet, “just low inflat?” upper left panel
 chart 11 displai four-quarter chang two altern measur
 consum price, pce chain price index--the black line--and cpi-­
 red line. prior 1995, two index increas roughli
 pace, averag. sinc then, howev, pce inflat
 run consist cpi, differ last year
 ¾ percentag point. measur exclud food energi,
 shown right, gap even larger last year--about 1¼ percentag
 point.
 middl left panel highlight major differ
 cpi pce index. on import differ aggreg
 formula. cpi us fix weight detail
 aggreg level, pce index us weight vari
 spend pattern period period. told, aggreg
 differ account three-fourth gap report
 inflat rate past coupl year.
 
 2/2-3/99
 
 31
 
 second differ scope two index. cpi cover
 out-of-pocket expenditur urban worker, pce measur
 cover total consum spend. exampl, pce includ third-parti
 payment medic cost insur compani govern.
 pce index also includ servic provid individu nonprofit
 institut.
 third differ that, pce index mostli construct
 us compon cpi, bea occasion us price data
 sourc. promin recent year, us
 measur medic servic price increas consider less
 correspond measur cpi.
 final, weight us index develop differ
 sourc data; cpi us spend report household
 consum expenditur survei, pce weight deriv
 variou econom census. on notabl differ weight
 hous cpi consider larger pce index.
 hous price rise rel rapidli, given
 ad push cpi. get sens import
 weight price differ, recalcul cpi us weight
 deriv pce data pce’s measur medic servic
 price. see compar red blue line middl
 right panel, exercis suggest anoth ¼ percentag point
 differ account factor.
 lower left panel list pro con pce price
 measur rel cpi. clearli, measur cost live,
 chain formula pce index superior fix-weight structur
 cpi, avoid substitut bia. addit, pce program
 flexibl introduc new measur techniqu,
 index revis incorpor new sourc data. exampl,
 unlik pce index, histor cpi data never revis
 incorpor geometr mean weight introduc
 year. said, pce price index on signific
 shortcom relianc imput measur servic price
 major compon. imput, 3½ percent
 total index, actual measur market price, rather bea
 construct, us input cost inform question
 reliabl.
 imput price pronounc effect pattern
 pce inflat late. deceler core pce past year
 almost entir attribut slowdown imput servic price.
 
 2/2-3/99
 
 32
 
 shown lower right panel, exclud price, increas
 core pce 1¼ percent last year, 1997. bottom line
 analysi consum price inflat almost certainli
 run rate suggest cpi, extent
 slow suggest core pce consider less certain.
 cours, think even low rate measur pce
 inflat still bias upward; pce price suffer mani
 defici qualiti adjust afflict cpi. shade band
 upper left-hand panel chart 12 show on percentag point wide
 confid interv around estim upward bia pce
 price index, put ½ percentag point per year.
 assess, mai well price stabil last year.
 mai seen, project anticip turnaround
 inflat next two year. 2000, total pce inflat pick
 on percentag point chang core pce increas
 ½ percentag point. acceler reflect expect
 imput servic price rebound unusu low increas
 past year. import, anticip revers
 favor influenc help hold inflat
 past coupl year. food price--the black bar middl left
 panel--ar expect neutral influenc. but, retail energi price-­
 red bar middl left panel--ar project post modest
 increas next two year, plung 1998. moreov, core
 non-oil import price--the middl right panel--ar expect regist
 first increas sinc 1995.
 mike note earlier, indic taut product labor
 market, measur capac util unemploy rate,
 continu diverg. shown lower two panel, differ
 appear statist artifact. busi report vendor
 deliveri perform, left panel, reveal sign product
 bottleneck. contrast, percent household perceiv job
 plenti--the black line right--exce report job
 hard get--the red line--by wide margin.
 turn upper panel chart 13, tight labor market
 import factor drive acceler real wage, measur
 eci compens per hour deflat nonfarm busi price
 index. howev, ow low price inflat, hefti real wage gain
 requir modest acceler nomin compens past
 coupl year. sure, favor price shock provid extra boost
 real wage growth expect reced influenc
 partli revers come quarter. fundament, expect
 
 2/2-3/99
 
 33
 
 legaci recent low inflat put lid inflat expect,
 thu nomin wage demand, despit tight labor market.
 simul present middl panel highlight risk
 surround outlook. model wage function of,
 among variabl, past consum price inflat
 unemploy rate--the dash blue line--project increas eci
 compens per hour even lower staff project.
 pictur quit differ, howev, wage determin
 past price inflat inflat expect, rather past
 momentum wage increas. model characterist--the red
 line--project substanti acceler compens per hour
 next two year. bar increas product growth, stepup labor cost dimens like could absorb entir
 busi profit margin would result seriou upward pressur
 price inflat envis forecast.
 see, staff project--the black line--is shade toward
 wage-price model. read statist evid favor
 specif, project model
 skeptic inflat expect fallen much suggest
 model’s straight read lag price. and, remain impress
 anecdot report wage upward pressur.
 lower panel, staff project core pce compar
 two reduc-form model price inflat depend lag
 price altern measur resourc util. staff price
 project--the black dash line lower panel--is bit higher
 reduc-form model us unemploy rate--the red line--larg
 believ special factor held
 core pce, notabl imput servic, carri forward.
 ident model us manufactur capac util
 measur resourc util, blue line, suggest seriou
 departur staff project. longer haul, empir
 evid provid slight edg unemploy rate formul,
 though past coupl year capac util model
 closer mark. taken togeth, model result suggest that,
 mai upsid risk wage project could well feed
 price, low expect rate factori util impli
 inflat risk on-side.
 next chart review product project. know,
 last spring revis estim trend product growth--line 3
 upper panel--to 1.8 percent annual rate. mai seen
 line 4, invest boom recent year lift consider
 
 2/2-3/99
 
 34
 
 pace capit deepen--that is, increas capit per worker. and,
 avail data hint step-up growth multifactor
 product--line 6.
 recent behavior labor product appear conform
 reason well estim acceler occur
 underli trend. middl panel show estim trend
 product (the thin black line), actual product (the thick black line),
 simul product model attempt captur cyclic
 variat around trend (the red line). seen, simul
 product close match actual last year.
 recent behavior unemploy rate also provid
 support product assumpt. lower panel show
 actual unemploy rate--the black line--and simul okun’s law
 start 1990--the red line. see, simul us
 estim potenti output growth 2.1 percent first half
 1990s 2.8 percent sinc track unemploy rate
 close recent year.
 recent data kinder aspect project
 mani other, it’s far soon feel confid. come
 surpris put addit break estim trend product
 improv fit equat, certainli possibl
 complet busi cycl upward adjust trend
 proven optimist. hand, midst
 ongo improv pace technolog advanc
 organiz effici, upsid surpris could hand.
 greater product impli last fridai’s gdp releas, hold
 revis, would provid support view.
 assembl chart show, briefli contempl dispens
 discuss baselin greenbook forecast favor
 present altern, given experi past year
 might suggest greenbook’s altern next greenbook’s
 baselin. [laughter] end, decid take approach,
 next chart offer spirit. perhap on largest risk
 surround perform domest economi associ
 cours stock market. chart, consid consequ
 continu boom abrupt bust market.
 boom scenario, assum gain stock
 market continu apac, declin equiti premium suffici
 boost stock market--the blue line upper left panel--by 20 percent
 next two year, els equal. monetari polici assum
 respond shock accord taylor rule. contrast
 
 2/2-3/99
 
 35
 
 baselin assumpt chang feder fund rate end
 2000--shown black line upper right panel--the stronger
 activ prompt boom stock market result 100 basi point
 increas fund rate end next year. tighten
 polici lean strengthen activ, prompt
 enough larg enough prevent unemploy rate--the lower left
 panel--from fall 4 percent. despit that, inflat rate--the
 lower right panel--remain unchang baselin;
 model’s view, increas interest rate would boost exchang
 valu dollar enough offset inflationari effect tighter labor
 market.
 bust scenario--shown red line four panel--we
 assum increas equiti premium would, els equal,
 produc 40 percent declin stock market third quarter
 year. simul, taylor rule call cut fund rate
 125 basi point end next year. unemploy rate rise
 4¾ percent end next year. again, inflat rate littl
 chang baselin path.
 construct scenario, deliber kept
 altern simpl. neither case allow special
 disrupt financi market real economi alreadi
 account structur model.
 howev, either scenario materi, difficult
 envis consider challeng polici environ.
 exampl, continu boom could, point, spill
 notic asset market--ad extra stimulu activ
 inflat. hand, steep declin stock market could
 advers consequ behavior capit market
 credit provis embodi simul. moreov,
 declin trigger abrupt shift econom outlook
 busi household, risk sharp cyclic downturn would
 increas markedli.
 final chart present econom project 1999.
 central tendenc forecast show expect growth nomin
 gdp 4 4½ percent year. accompani growth real
 gdp 2½ 3 percent, leav unemploy rate 4¼
 4½ percent rang. increas cpi project
 neighborhood 2 2½ percent. mr. chairman, conclud
 present.
 chairman greenspan. particularli impress perform
 three you. thought interest respect. found result
 
 2/2-3/99
 
 36
 
 forecast scenario assum largest chang stock market price somewhat
 startl sens restrain secondari effect were. look end
 result, find stock market “bust” bring unemploy rate 5
 percent. five six year ago thought 5 percent terrif, exception low
 number. inflat rate scenario 2½ percent. again, someth
 histori would suggest fulli accept. so, someon sai bust stock
 market price would leav us 5 percent unemploy inflat rate 2½
 percent, might sai “bring on!” tell us someth inabl
 creat, limit number equat, histori past extraordinari
 event. dave stockton point out, endeavor hold everyth els
 clearli mislead. type shock occur, suspect end result would
 quit differ. difficult captur exactli result would be.
 nonetheless, think forecast exercis suggest type issu
 involv. question colleagu?
 mr. meyer. coupl question. first, chart 1, inflat rate
 measur cpi goe almost percentag point forecast horizon.
 open comment, mike, said lean toward give somewhat
 greater weight labor market tight inflat pictur. yet, look
 project perform cpi, seem mostli driven
 dissip declin energi price. effect labor market tight
 margin next year. year labor market tight still fulli
 offset forc. fair statement?
 mr. prell. rise oil price assum account
 substanti portion overal cpi increas forecast. think stori
 term underli resourc pressur, dave indic, lean
 toward unemploy rate indic resourc pressur rather capac
 util. core price measur definit acceler wai overal
 cpi measur doe.
 mr. meyer. question, too, chart 10, entitl “u.s. current
 account sustain.” talk factor affect
 sustain current account deficit sinc 1997, includ appreci
 
 2/2-3/99
 
 37
 
 dollar deterior extern account. seem mani
 develop reflect cyclic phase crisi asia, exampl. so,
 wonder point futur--when cycl unit state, japan
 europ becom phase get side asian crisi--we
 won’t recoup loss current account. transitori relat
 cyclic crisi long-term structur chang?
 mr. alexand. think part pick initi
 condit compound effect. cyclic swing make situat
 wors economi come back later, interim experi
 increas net extern debt posit. compound,
 matter. underli assumpt greenbook forecast
 strengthen foreign econom activ forecast period, fasterthan-trend growth abroad delai period beyond greenbook horizon. so,
 part problem boom therefor bigger trade deficit
 current account now, accumul addit foreign debt; interest cost
 mount. part, therefor, grow extern deficit effect
 compound.
 mr. meyer. that’s good point. on last comment: littl
 surpris chart 15 limit impact inflat whether posit
 demand surpris neg demand surpris. taylor rule, exchang rate
 consequ, offset that. surpris you?
 mr. stockton. ye, wa.
 mr. meyer. okai. thank you.
 chairman greenspan. incident, think awar, implicit
 assumpt crude oil price embodi forecast exce price impli
 forward futur market rest year next. substitut
 market’s estim staff’s estim, would made much differ
 cpi forecast?
 mr. stockton. would taken coupl tenth forecast.
 price dollar higher market’s, effect would tenth two.
 on want assum oil price stai flat go forward, would take anoth
 
 2/2-3/99
 
 38
 
 coupl tenth off, roughli speak. assumpt made
 import price side oil price critic factor explain upturn
 forecast inflat.
 chairman greenspan. wage/price interact, mean
 chang crude oil price give us multipli inflat rate.
 count 0.2 0.3 direct account translat
 product price cpi?
 mr. stockton. full account. pce price inflat,
 flat oil price and, let’s sai, 1 percent slower non-oil import price inflat would take
 0.2 forecast show 1999 0.4 2000, includ
 feedback effect.
 chairman greenspan. get at. full simul
 effect. would presum price crude oil went down, would even
 effect. so, sens insignific part forecast depend
 endeavor make judgment difficult issu. best can,
 import realiz could wrong either side that. could readili
 get increas west texa intermedi $15 barrel, would make
 differ; could go $9 barrel would throw whole forecast off.
 import us recogn monitor make certain make
 good judgment ar. presid parri.
 mr. parri. mike, want ask question perform
 equiti market last sever year. typic, on talk term
 earn p/e multipl. make sens focu risk premia equiti market
 look viewpoint suggest studi ibbotson
 sinquefield? studi indic longer term signific
 premium equiti market sens greater return equiti risk-free
 treasuri mainli reflect risk premium. reason think
 period result persist growth earn volatil--perhap almost
 on direct--that market’s percept risk equiti market mai
 chang? risk premium come down, obvious given trajectori earn
 
 2/2-3/99
 
 39
 
 could power impact level equiti price. it’s anoth wai talk
 p/e multipl littl analyt basi, think.
 mr. prell. certainli analyt basi. abstract notion
 unmeasur.
 mr. parri. it’s worth spend time talk it.
 mr. prell. ye. on activ hypothes investor percept
 hold period need assess volatil differ asset mai
 chang, investor preoccupi greater short-run volatil
 equiti histor. peopl mai recogn
 give excess amount yield histor avoid equiti, given new
 percept risk. might make higher valuat sustain given earn
 trajectori interest rate level. said, realli squeez thing
 estim veri, narrow risk margin. certain euphoria
 on sens market; peopl mai exagger safeti equiti invest.
 shock occur jar investor complac, that’s is,
 could see revers wider equiti premia that, top realist earn
 expect, could result mark adjust equiti price. might note
 simul dave stockton present concoct basic assum
 chang equiti premium. essenti total autonom shock
 sort lead number.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you. bottom panel chart 13 show set
 project, on us capac util equat. believ
 comment recent histori would seem bit consist view
 world. rais mind fact manufactur capac focus
 rel narrow part economi. thought factor
 measur might pick up? proxi someth? want explain
 seem work, explan would offer?
 mr. stockton. would sai work princip manufactur
 sector cyclic compon entir economi therefor involv
 
 2/2-3/99
 
 40
 
 enough variat pick correl go product market
 gener. certainli amplifi, sens, happen product
 market gener. basic observ focus narrow
 portion economi precis make us hesit go full distanc toward
 model. know current circumst, given happen
 trade account, special stress manufactur sector that,
 therefor, might reliabl indic overal econom condit
 past seen dispar behavior good sector
 rest economi.
 mr. prell. doubt much add dave’s expertis thi,
 on thing talk among whether model us
 realli pick import dollar import price movement. given
 confluenc event recent wai imping manufactur
 sector, altern perhap pick bigger import-price effect manifest
 model simul us unemploy rate version phillip
 curv.
 chairman greenspan. happen us gdp gap instead
 unemploy rate?
 mr. stockton. outcom quit close unemploy equat
 result.
 chairman greenspan. doesn’t address presid stern’s question?
 mr. stockton. except on rememb wai
 construct gdp gap basic version okun’s law. littl
 complic that, bring much addit inform bear rel
 alreadi incorpor okun’s law.
 chairman greenspan. order word, two independ
 method, combin two doesn’t add anyth?
 mr. stockton. right.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. quick question fact financ condit u.s.
 corpor bond market. know answer, don’t. roughli speak,
 
 2/2-3/99
 
 41
 
 fraction new issu lower-rate end fraction higher-rate
 end? chart emphas corpor junk bond rate, substanti.
 import quantit? i’m ask ballpark figur that.
 mr. prell. honest, don’t good number mind. vari
 consider time. tabl page iii-2 part ii greenbook show
 gross issuanc bond u. s. corpor 1998. sale invest grade issu
 averag $14 billion month, wherea specul grade $9.5 billion
 per month.
 mr. pool. percentag breakdown roughli 60/40.
 mr. prell. on want take account degre data
 repres refinanc, becom tricki question deal with. on problem
 try examin chang we’ve seen credit market condit past
 year variat depend firm’s credit rate
 institut turn financ also matur rang. take, exampl, nonprim borrow look bank loan, monei market rate come
 consider. even spread widen bit--and mai yet--the firm
 might still borrow cheapli bank oppos try sell secur
 bond market. cost mai unambigu higher.
 difficult situat assess. judgment would be, take
 total pictur go forward stock market assumpt,
 perhap modest degre overal financi restraint. hard read point,
 thu might discern clear-cut bottom line present. think
 mix bag.
 chairman greenspan. fairli detail inform
 outstand stock debt credit rate. think median edg
 invest grade versu noninvest grade.
 mr. prell. suspect so.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. back bottom chart chart 13, question
 offshoot gari stern’s question. lot uncertainti nairu.
 believ equat low mid 5 percent area, perhap 5.3 5.4
 
 2/2-3/99
 
 42
 
 percent. chart actual help get question worri about, is:
 import uncertainti? think on might take capac util
 equat proxi thing now, roughli nairu.
 wage project would base notion substanti
 nairu. think answer question period coupl year
 get l percentag point inflat depend whether nairu
 assumpt 5½ 4½ percent. roughli correct?
 mr. stockton. two-year period exactli line basic
 rule thumb, ye. certainli true enorm uncertainti
 estim. inde, term capac util type equat, essenc
 model’s estim natur rate capac util. might even
 suggest, simul indic, could downward pressur
 inflat fact measur overal resourc util.
 mr. kohn. bluebook, governor gramlich, simul
 4½ percent nairu, exactli said. economi equilibrium.
 nomin real rate need inflat end ¾
 percentag point lower baselin.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. found paper circul pce versu cpi
 measur interest, chart interest well. found
 ask, howev, thi: price stabil character peopl take
 inflat account engag decis--along line
 chairman’s definit price stabil--it clear measur
 better job measur inflat peopl perceiv care about.
 long time thought cpi; fact, thought cpi
 construct do. obvious technic well nontechn reason prefer
 pce. aspect measur seem arcan term whether
 peopl realli see go on. miss point somehow?
 mr. stockton. think clearest area pce kind
 problem includ price associ nonprofit institut religi
 organ charit organ. price area chang
 
 2/2-3/99
 
 43
 
 statistician imput price labor cost forth, don’t think
 affect anybodi’s expect much. clearli, on might argu nonmarket
 price portion pce relev.
 hand, think peopl probabl look
 out-of-pocket expenditur consid happen overal price
 situat. exampl, area insur cost might well care
 third parti payment part govern pick up. view weight
 structur pce clearli superior probabl closer peopl
 perceiv. involv fix market basket good peopl consum
 five six year ago period-to-period type weight structur
 probabl much closer peopl perceiv happen.
 chairman greenspan. sai cpi pce weight
 better?
 mr. stockton. pce weight probabl appropri closer
 peopl’s think fix-weight structur cpi.
 chairman greenspan. well, let’s assum cpi weight wrong,
 clearli sampl peopl make poor judgment
 weight respect spend. inde think
 do. point percept inflat rate mai wrong
 economist’s point view. view context point presid
 minehan rais, interest question whether percept relev
 on not. rememb univers michigan survei, exampl, view
 rate inflat usual higher realiti. broader question
 whose percept matter--the percept busi commun consum
 commun? thought memo demonstr conclus true rate inflat
 far better measur pce. question rais differ on.
 ms. minehan. ye, differ on.
 mr. stockton. would add on comment that. part differ
 report consum expenditur survei us cpi probabl
 deliber. necessarili misconcept. fact consum significantli
 
 2/2-3/99
 
 44
 
 underreport consumpt alcohol beverag tobacco. now, could
 well don’t rememb. [laughter]
 chairman greenspan. evid suggest
 drink, less rememb!
 mr. mcteer. less care!
 mr. prell. peopl certainli rememb much paid last pack
 cigarett. suspect even underweight survei,
 mind.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. want ask last chart goe
 humphrei-hawkin report get attent public. struck
 central tendenc real gdp number cpi number stai
 last summer nomin gdp rang went down. impli,
 suppos, idea deflat appropri revis compar
 thought last juli.
 mr. prell. don’t get member’ estim deflat. must sai
 that, look number give us, see case peopl
 distinguish cpi deflat get nomin gdp number.
 peopl mai top time prior time. is, think,
 consider loos number. also, simpli elimin high three
 low three individu distribut get central tendenc
 lack coher across compon instanc. don’t know whether
 case, distort creep in.
 mr. jordan. last fridai’s report econom activ fourth quarter
 nomin gdp growth 6½ percent?
 mr. prell. ye, 6½ percent.
 chairman greenspan. incident, speak humphrei-hawkin,
 ought remind mike prell accept revis individu forecast
 close busi mondai, februari 8. question
 colleagu? not, would somebodi like start go-around? presid parri,
 draft.
 
 2/2-3/99
 
 45
 
 mr. parri. mr. chairman, twelfth district economi expand strong
 pace 1998 enter new year substanti momentum. initi estim
 indic total payrol employ district grew 2.7 percent last year, nearli
 ½ percentag point faster nation. follow slow third quarter, district
 employ regain lost momentum fourth quarter, net hire step
 notic retail trade construct sector. howev, district’s
 employ growth rate 1998 on point 1997 pace growth
 rate advantag nation fell substanti. kei weak spot durabl
 manufactur sector, hinder deterior district’s east asia
 export perform.
 among subsector, sharp contract aircraft part manufactur
 sector begun, 3,600 job lost fourth quarter washington state
 anoth 1,800 job lost lo angel counti past year. manufactur
 comput high-tech equip also face slowdown. result,
 employ san jose metropolitan portion san francisco bai area flat
 1998.
 despit slowdown durabl manufactur california, wage salari
 growth state sustain creation high-wage job sector
 california economi. largest contribut came financ, insur,
 real estat, grew rapidli 1998. among state, nevada arizona
 top nation employ growth rank 1998, growth fourth
 quarter surg oregon, utah, idaho, fallen nearli standstil
 earlier year.
 turn nation economi, outlook chang littl sinc
 decemb meet. continu forecast slowdown real gdp growth around
 2¾ percent year unchang core cpi inflat 2½ percent slightli less
 year next. along expect slowdown growth, assumpt
 unchang stock market price level, reflect random-walk natur stock
 price. fact, wane expansionari effect past increas stock market
 price contribut slower consumpt growth year. suppos mention
 
 2/2-3/99
 
 46
 
 forecast similar growth slowdown last year, along unchang stock
 market.
 hard think develop could alter year’s outcom.
 recent problem brazil serv remind us potenti downsid risk stem
 fragil mani asian latin american countri, well implic
 intern domest financi market.
 side, last fridai’s data econom activ fourth quarter
 follow familiar pattern strong output growth low inflat. seem
 like economi benefit rapid expans potenti
 gdp, probabl due advanc technolog. fact, staff look
 consumpt-base measur potenti gdp, potenti pick shock
 suppli side economi. show consider faster expans potenti
 output last year convent measur. factor also would help explain
 inflat well behav face strong labor market
 stock market strong. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi
 gener continu show trend similar report decemb, name
 strength consum spend hous activ, mix signal manufactur,
 tight labor market, sign inflat acceler near futur.
 consum spend remain healthi, boost part robust activ hous
 sector, includ refinanc activ.
 two director, on major bank credit card issuer major
 retail, report consum pai outstand credit balanc,
 part reflect strong mortgag refinanc activ. retail experienc
 better-than-expect sale decemb, continu januari. sale
 particularli strong big-ticket item applianc, consum electron,
 cold weather product. blizzard earli 1999 forc merchant
 close store temporarili, impact sale month said minim.
 light vehicl sale stratospher decemb came back earth
 januari. earli januari sale includ decemb figur. inclement
 
 2/2-3/99
 
 47
 
 weather crimp sale bit januari, sale continu boost high
 incent. automak revis 1999 sale forecast upward, although still
 quit high greenbook.
 continu strength motor vehicl industri, includ heavi truck
 13-month order backlog, stand sharp contrast weak still
 report steel agricultur equip industri. steel industri, two
 small firm declar bankruptci last year. three mai first quarter
 year. coupl recent open mini mill sale. among major
 steel produc, half still profit fourth quarter, like lose
 monei first quarter. make easier industri demonstr injuri
 steel import. product farm equip industri year expect
 25 percent. moreov, sinc brazil major soi bean produc, devalu
 real like put downward pressur price exacerb condit
 soi bean farmer ag equip maker.
 district labor market gener remain tight, although eas report
 local affect weak certain manufactur sector agricultur.
 term price, firm continu report result intens domest foreign
 competit lack abil rais price. firm continu press supplier
 lower price, sever report recent larger firm, within
 industri well across differ industri, establish purchas allianc
 increas bargain power supplier. firm manag increas
 price. magazin advertis price rais 5 percent. also, sever
 director express concern higher price construct project.
 ask director report 1999 capit spend plan. appear
 district firm alter capit spend plan respons last fall’s
 financi market turmoil. chang made appear driven
 prospect busi condit. y2k issu drive chang current
 plan moment.
 turn nation, outlook econom activ 1999 strengthen
 somewhat sinc decemb meet. analysi suggest real gdp growth
 around 2.6 percent year cpi inflat 2.3 percent.
 
 2/2-3/99
 
 48
 
 forecast similar greenbook’s, although greenbook travel greater
 distanc get did.
 last week met academ advisori council. continu look
 strong economi 1999, inflat remain around 2½ percent. though
 indic current set monetari polici right now, expect
 inflat acceler somewhat year 2000. share concern acceler
 inflat. discuss befor, special factor led 1998 cpi
 inflat rate 1½ percent like recur year. sinc see aggreg
 demand deceler growth rate potenti output, resourc imbal
 unlik diminish soon.
 last fall real concern financi turmoil could neg
 affect creditworthi borrow institut. committe’s aggress action
 appropri respons shock. risk diminish
 suffici, appropri respons would move toward neutral polici
 set. uncertainti brazilian situat probabl mean still
 earli tell financi crisi pass, mai far know.
 chairman greenspan. incident, notic lose
 number coffe. indic ought take short break?
 mr. pool. deserv it?
 chairman greenspan. let’s keep 15 minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. situat remain
 new england. labor market tight, region unemploy rate
 3.2 percent decemb. connecticut rhode island report two largest declin
 unemploy among nation’s state month, state achiev new
 low decad. job growth continu slower nation
 whole, 1998, wide arrai busi complain
 lack worker, skill unskil, hamper growth. even manufactur firm
 shrink note labor market tight. termin worker remain
 work long. on firm us furlough around holidai avoid layoff.
 
 2/2-3/99
 
 49
 
 fear layoff would caus lose worker busi
 would face search, recruit, train cost get new employe
 need them.
 consum price rose measur faster boston nation whole
 throughout year, price food medic care rise markedli faster--at
 pace least twice fast boston nation. howev, tight labor market
 local price pressur seem lead rise wage gener, least 1998.
 continu see larg premium paid worker variou skill occup.
 least part success hold wage involv increas
 invest capit good. wide rang firm, dairi farmer jewelri
 manufactur, report increas capit spend well engag
 in-hous train offer incent pai offset rise cost labor
 make labor product. interestingli, retail manufactur
 expect slower 1999, retail half region’s manufactur expect
 signific capit expans 1999.
 real estat credit market healthi. residenti real estat indic
 exce year ago, market newli built home greater boston
 area strong price smartli. commerci side, specul wind
 taken sail develop financ start spring 1998,
 supervisori warn reit lend. major develop lender tell
 securit mai plai role stabil real estat cycl. speed
 market correct cost financ make project less feasibl
 quickli tradit process us commerci mortgag banker,
 told never saw build project didn’t love.
 broadli, credit spread, wider earlier point last year,
 seem shut borrow. moreov, lender across broad rang financi
 firm boston report good condit profit. on larg insur
 report solid yield lend activ lowest rate delinqu
 least decad.
 final, amid doom gloom report u.s. agricultur industri,
 bright spot. new england’s dairi industri report best year ever.
 
 2/2-3/99
 
 50
 
 due higher milk price lower cost feed other--i hesit us
 term--input. [laughter] even dairi farm, howev, shortag
 worker. on contact, chees manufactur, run cut-and-wrap oper
 7-dai-a-week schedul speed instal labor-save devic.
 nation scene, data develop humphrei-hawkin forecast
 1999 differ littl current greenbook, although we, like
 chicago, littl less far travel. we, too, project flat stock market stabl oil
 price, see consumpt busi spend slow half 1998
 pace. forecast overal gdp growth bit higher greenbook’s
 unemploy rate drop bit even current low level. continu pressur
 labor market flatten oil price produc modest rise inflat,
 core overal cpi rise 3 percent year-end 1999.
 view thi, humphrei-hawkin forecast project modest tighten
 mid late 1999 probabl would see anoth modest tighten 2000 well.
 even thi, hard imagin sanguin forecast either
 greenbook’s. on wonder whether either good true.
 talk upsid downsid risk greenbook forecast past year.
 howev, risk materi seem upsid.
 seen lot growth, good, lot upward pressur asset price labor
 market, could bad. moreov, sinc financi panic last fall, credit
 capit market seem resum financ anyth, albeit greater
 spread earlier last year increas volatil. fragil
 market remain, seem quit small compar problem seem
 face octob.
 arguabl, monetari polici stimul, given avail liquid market
 reduct real interest rate brought 75 basi point eas
 fall. question ask whether realli want stimul economi
 right whether might prudent bring polici closer neutral, recogn
 difficult might measur neutral is. sai nearterm threat inflat. sai whether on think face risk downsid larg market break intern situat, upsid
 
 2/2-3/99
 
 51
 
 continu pressur labor capac wage, stimul polici right seem
 run greater risk make thing wors later term big drop market--a
 burst asset bubbl, on--or price pressur,
 begin build.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. region economi
 strong fourth quarter last year, doubt reflect weak
 midyear associ auto strike. creat think ski jump
 effect. inevit go reach point peopl’s expect go
 disappoint.
 anecdot report suggest peopl expect 1999 stronger year
 1998, mai reflect strong auto, construct,
 sector finish year. told backlog presold, not-yetbuilt hous record level rise year-end. construct employ
 year expect, construct trade union anywai, exce level
 record 1998.
 overal, labor market continu tight. on larg region
 bank oper number state great lake region said end
 last summer 3,000 open posit. order cut that, significantli
 increas us retent bonus. exampl, teller payrol
 septemb 1, 1998 get $1,000 cash bonu still payrol
 februari 28, 1999. i’m go call earli week march find
 happen teller get bonus! compani also plan across-theboard increas 4 5 percent base wage 1999.
 report peopl retail sector almost never squar subsequ
 data. mai reflect overcapac sector mai unrealist
 expect peopl sector. retail complain decemb
 warm weather hurt sale; complain januari cold weather hurt
 sale. even last week decemb sai retail sale soft
 disappoint subsequ report best christma sinc 1984.
 
 2/2-3/99
 
 52
 
 director retail sector sai matter happen 1999, hear
 retail sai good 1998.
 banker report c&i loan demand strong. on region bank
 said end year loan pipelin highest level ever,
 abl improv profit margin. earlier year felt
 margin squeez.
 even hard-hit steel industri struck note optim recent. steel price
 fourth quarter last year said 6 percent averag
 year earlier view bottom. mai wish think.
 assert steel import, especi japan, peak sometim last fall
 declin. consumpt last year record expect high
 better year, steel industri execut start turn optimist. agre
 mike prell said earn number. ltv report big loss fourth
 quarter, even less bearish go forward.
 turn nation economi, problem greenbook
 recent on, especi humphrei-hawkin project
 period, like greenbook forecast; don’t believ it. continu want
 believ look good.
 first meet year, look back forecast last sever
 year. forecast highest current year forecast real growth
 had, 2.6 percent fourth-quarter-to-fourth-quarter basi. look realli good.
 it’s higher last year’s 2.4 percent. year 2.4 percent 1996
 think forecast first meet year 1.8 percent fourquart period. growth substanti exceed initi forecast last
 three year inflat came lower project. it’s hard beat that. it’s easi
 sai: want same--faster growth, lower inflat. first time
 last coupl year, though, unemploy rate rise current year
 year. also like outcom, doubt that, given inherit
 1998, condit place produc result again. certainli
 region, think nation well, signific portion surg econom
 activ reflect acceler final demand--fuel consid
 
 2/2-3/99
 
 53
 
 rapid growth reserv, monei, credit measur--to pace
 associ part larg grow current account deficit. that, chart
 show illustr, gave appear virtuou cycl rapid growth, strong demand,
 low inflat cannot sustain. compon go start
 revers us give us disappoint result less output inflat.
 longer wait start rein nomin aggreg incom
 growth spend growth, longer subsequ go endur
 period weak growth output employ order lean rise
 inflat. so, point contempl advers transitori tradeoff,
 think sooner better.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. sake varieti let start sai
 everyth great district. agricultur hurt region elsewher.
 dairi farmer, cathi minehan’s district, better other, overal
 agricultur sector weak. currenc depreci number compet
 countri realli hammer apparel manufactur carolina,
 signific layoff industri. so, hole region.
 but, larg, district economi probabl robust time
 rememb career. even manufactur, apart agricultur
 weakest sector region, pocket strength. furnitur industri
 virginia carolina, doldrum long time,
 reviv remark degre strength new exist home sale.
 elsewher, consum sentiment spend remain strong essenti
 across board. good holidai sell season, accord anecdot
 inform anywai. lot specul build washington region,
 especi around dull airport, sever citi district, notabl
 charlott. labor market remain tight except area mention littl earlier
 layoff. state unemploy rate 4 percent four
 six jurisdict. gener, pictur pretti strong.
 let make comment nation economi context bank’s
 humphrei-hawkin forecast. ask submit forecast base
 
 2/2-3/99
 
 54
 
 regard appropri monetari polici. alwai littl difficulti
 procedur situat sure committe,
 wisdom, go adopt person think appropri monetari polici.
 usual that. [laughter] case, project would misinterpret
 somebodi thought statement think like actual outcom
 economi year. so, littl less ambigu perhap inform
 wai proce view would simpli assum go
 chang polici, done gener forecast year.
 turn out, cours, assumpt on underli greenbook
 project, us differ model deriv our, name small six-equat
 var model. get broadli similar somewhat differ result: real gdp
 growth project 3 percent 2½ percent greenbook;
 somewhat higher inflat rate 2½ percent. first glanc, sai,
 number greenbook look pretti good. 2½ percent cpi
 inflat rate project, obvious big improv
 mani year ago, still worri me. realli main point want make todai.
 labor depart correct ½ percentag point 1
 percentag point upward bia cpi usual associ boskin
 committe report result. 2½ percent cpi project equival unbias
 project 2 percent, person believ upper bound
 toler rang inflat go forward. seem good place
 draw line inflat, given now.
 regard, worth note also core cpi rate increas 2.2 per
 cent 1997 2.6 percent 1998 consist measur basi,
 inconsider move wrong direct. lower pce inflat number certainli
 comfort degre, enjoi discuss todai.
 fact is--and relat cathi minehan sai--the cpi still nation’s
 inflat standard. think it, measur inflat, drive peopl’s
 expect percept aggreg inflat countri. now, least
 chang, seem cpi focu on.
 
 2/2-3/99
 
 55
 
 would add two quick final point. first, last fall’s ¾ percentag point
 reduct fund rate done unsettl financi market condit
 threaten restrain aggreg demand futur, neg shock
 realli materi. sure implic captur
 model’s estim henc forecast summar. not,
 forecast mai underst underestim potenti lag stimulu could still
 come month ahead last fall’s eas. could hit economi time
 alreadi full stride. that, least, repres clear upsid risk.
 second, m2 growth last year overshot top target rang 4 percentag
 point; correct, biggest overshoot substanti margin sinc late
 1970s mayb 1980. recogn problem due anomal factor
 affect monei demand. keep mind monei target procedur--and
 blast past--still allow base drift. last year’s overshoot
 ratifi target procedur. big potenti monetari impuls still
 move 1999, even abl keep m2 growth within whatev
 target rang set 1999. so, bottom line, think balanc risk outlook
 shift back upsid.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. could sai district economi well
 risk nation economi balanc, bow committe tradit
 elabor some.
 region economi philadelphia district remain strong and, anyth,
 pick littl strength recent. manufactur acceler recent week,
 follow sever month deterior. retail sale held up, notabl
 strength auto. home build rise. commerci construct
 well without emerg kind boom/bust sign character
 industri past expans. labor market remain tight. layoff among
 larger firm, smaller firm hungri employe. larg sign bonus
 job specialti programm common, gener wage pressur
 show form higher price.
 
 2/2-3/99
 
 56
 
 look ahead, busi peopl feel confid outlook 1999,
 whole expect less robust year 1998. risk nation
 outlook still broadli balanc perhap shade upsid downsid risk
 momentum domest demand come new year.
 nonetheless, downsid risk there, mostli form potenti turmoil
 eman intern develop. inflat low like
 acceler quickli, luxuri watch wait.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. sixth district begun 1999
 moder growth path, consist healthi balanc expans. residenti
 build moder, least moment, offset healthi
 commerci real estat sector. factori activ sluggish decemb, new
 order product soft compar year ago. howev, outlook indic
 latest survei posit. strength high-tech area. except
 apparel paper, continu weak, new stori.
 import tourism industri, recent meet note
 sluggish futur book outlook promis time.
 disappoint regard traffic year-end holidai season
 continu concern falloff latin american visitor, super bowl provid
 big shot arm. domest tourist monei spend flee cold weather
 north ensur strong first quarter. airlin flight florida florida
 resort fulli book februari, cruis industri bullish 1999 due
 strong book.
 low energi price continu pose problem louisiana. rig count
 declin still decemb stand 147, lowest sinc august 1995.
 clue capit spend plan region come decemb
 manufactur survei. show expect capit expenditur six month
 posit novemb. on-third respond said expect
 increas capit outlai come period.
 consist nation price data, price inflat district gener
 remain subdu. howev, other said, labor market remain tight;
 
 2/2-3/99
 
 57
 
 get report grow wage pressur, increas 15 20 percent
 rang necessari retain kei employe certain specif skill. clear
 us whether wage gain fulli pick eci data mani
 increas area regular wage, incent pai, premium
 pai, bonus. area continu get report price increas
 health care, other note.
 brazil’s problem worsen outlook district’s export latin
 america, damp earn prospect region compani invest heavili
 part world. although huge total scheme thing 1997, compani
 base southeast export $2.6 billion brazil, account 20 percent
 valu nation’s shipment countri. think florida state
 largest export brazil, two-fifth valu state’s shipment
 attribut comput equip, electron, transport.
 nation level concern clearli remain intern sector.
 turn moment. suggest last time saw danger
 attent divert stronger-than-sustain growth inflationari
 pressur mai build within domest economi. less
 concern last meet. although judgment forecast, like
 greenbook other, see slow pace growth
 1999, yet measur sign slow. concern growth
 mai turn stronger expect influenc
 project bank’s econometr model. new var model, track
 perform economi quit well recent year, suggest
 signific upturn inflat 2001 rate approach 4 percent level
 measur cpi. importantli, model also suggest signific increas
 feder fund rate--to level mai comfort will
 contempl--will requir keep inflat even 3 percent pace.
 campaign monetarist label, would also note
 growth monetari aggreg show sign abat fact continu
 acceler. longer continu, greater risk mai outbreak
 inflat. express view last time lag know exist,
 
 2/2-3/99
 
 58
 
 implic rel long period strong monei growth mai yet
 shown inflat measur.
 governor rivlin also made observ lag last meet,
 suggest number reason mai luxuri wait longer
 institut need polici chang economi becom respons
 shock previous. hypothesi piqu curios attempt
 investig bit. examin differ impuls respons
 model, estim differ period time. inde, hypothes,
 model work suggest faster respons recent real side shock
 case previous, although quantit respons shock appear smaller.
 time, found evid chang economi’s
 respons monetari polici shock, continu work long lag, requir
 two year 80 percent total respons reflect measur
 inflat. obvious, limit number recent data point
 model but, addit reason suggest caution, result
 work flash caution light me.
 turn briefli intern develop: follow recent
 problem brazil special care, given ongo bank supervis work
 latin america, work central bank supervisori author. earli
 year staff tell major kei possibl develop brazil lai
 whether author could engin orderli depreci currenc whether
 could accommod peacefulli brazil’s multilater creditor.
 expect depreci would come soon valu real would
 declin 40 percent more. good new, seem us, yet
 much spillov effect countri might expect. initi
 declin, mexican chilean peso recov somewhat. argentin
 author assur peso/dollar convert would maintain,
 venezuela appear substanti pressur prior
 brazilian problem. moreov, trade ti brazil rest latin america,
 except argentina, rel limit.
 
 2/2-3/99
 
 59
 
 summari, intern situat certainli remain fragil, could
 contend shock worsen problem brazil, ad contagion
 brazilian problem, both. said that, don’t think give undu
 weight polici deliber meet could happen part
 world littl weight still strong domest economi, given inflationari
 tendenc identifi greenbook independ work
 reserv bank. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. kansa citi district continu
 well economi basic sound. weak area continu agricultur
 energi, slowdown certain area manufactur
 sector. cours, concern manufactur side brazilian
 situat, particularli spread mexico, much
 depend. said that, economi otherwis well even
 manufactur sector well hous sector construct gener.
 retail sale continu strong, even januari. overal, major citi still
 boom.
 nation front, expect economi’s growth moder toward trend
 year low inflat, other said. word, basic see
 economi continu grow. issu face continu strong domest
 demand set backdrop weak intern demand,
 complic possibl advers shock. chang much last
 sever month. nevertheless, compar last fall believ risk outlook
 far balanc earlier rate reduct taken offset global
 financi turmoil. result, other indic, becom focus
 potenti upsid risk inflat continu maintain current monetari
 stanc. me, kei issu committe meet soon whether,
 when, fast polici action last fall unwound. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. economi ninth district
 remain strong outsid part agricultur mine. asid that,
 
 2/2-3/99
 
 60
 
 consum spend continu expand, construct strong, labor
 market remain tight. twin citi economi without question boom,
 term us often. on indic that, unemploy rate
 twin citi metropolitan area 1½ percent, obvious mean
 everybodi want job on probabl sever. area go along
 well. wage pressur select on. tend entri-level
 posit, inform technolog profession, forth,
 mean seem gener. ask busi peopl whether see
 inflat deflat, answer get back frequent “neither.”
 on thing give real paus district economi--and littl
 disconcert--is banker still seem chase deal aggress.
 gener sens convers custom.
 far nation economi concern, let sai first impress
 number varieti scenario present greenbook,
 bluebook, afternoon’s present. believ help us think
 risk ultim might want posit monetari polici.
 equal intrigu question reason, accuraci, baselin
 forecast. regard, would sai bit optimist real growth
 1999. consequ momentum behind aggreg demand
 go year also posit product trend and,
 therefor, suppli side. so, think might see somewhat greater real growth
 greenbook. anoth reason posit real outlook var
 forecast model quit posit. reason accur 1996, 1997,
 1998, harder dismiss model forecast us sinc build
 bit track record.
 agre greenbook’s view modest uptick inflat mainli
 think unwind effect favor shock
 experienc recent year. must sai anecdot essenti inflat
 give paus think that.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 
 2/2-3/99
 
 61
 
 ms. rivlin. glad stimul research atlanta. interest
 see it.
 coupl meet ago refer cheer littl elv run u.s.
 economi get kick prove cautiou forecast wrong.
 thing said econom new sinc last meet elv
 score again. heard estim 1998 fourth-quarter gdp
 like 5 percent, said, “wow!” offici estim turn
 5.6 percent possibl upward revis perhap 6 percent.
 elv clearli work overtim gotten
 ingeni. figur control weather, least temporarili,
 keep product growth increas reason elf would suspect
 reengin restructur computer could done
 done alreadi. amaz all, seem figur keep
 unemploy rate lower nairu enthusiast said long time
 drop-dead rate, wage increas actual deceler inflat
 seem danger present.
 elv clearli begin undermin confid oppon,
 greenbook forecast, [laughter] start doubt model,
 least get littl defens them, perhap even doubt common
 sens. sure, greenbook sophist fall elv’
 brazen gimmick like weather ploi, bounceback auto strike,
 perhap even extraordinarili low oil price. think cannot sustain,
 boldli forecast rel quick slowdown trend acceler
 price.
 point time stock overvalu
 stock market like would come down, greenbook sai
 stock even overvalu last time look. although
 expect profit declin further, expect stock price fall.
 move sidewai. explan that? it’s fear elv
 right often greenbook would embarrass caught wrong
 again. besid, nobodi predict stock market.
 
 2/2-3/99
 
 62
 
 question is: elv run trick beat game
 on time? rest world, would bet elv.
 howev, sure speak portugues. sure move
 brazilian polit system higher gear fast enough reassur nervou world
 market. sure elv, ingenu, control mood swing
 intern investor control contagion might flow collaps brazil
 major neg event yet unpredict.
 despit histori, left think greenbook mai actual win
 time, though must admit also thought atlanta falcon. [laughter]
 risk economi mai prove stronger earli part year
 greenbook forecast. also doubt whether increas oil price
 much think. hand, greenbook mai
 overreact elv stock market could underst chanc
 neg wealth effect. domest front, see risk upsid downsid
 surpris around greenbook forecast approxim balanc. howev,
 internation, see risk princip downsid possibl quit seriou.
 fomc, believ watch game carefulli
 comfort seat sidelin resist get action. right now,
 action, even indic possibl action, like harm good.
 chairman greenspan. kept hear green ey shade know
 said! presid mcteer.
 mr. mcteer. to? [laughter]
 chairman greenspan. no!
 mr. mcteer. brief. think alic ought write poem entitl
 “the elv versu greenbook.”
 speaker(?). doesn’t rhyme.
 mr. mcteer. littl chang eleventh district sinc last
 meet, brief. said then, growth rate eleventh district
 economi slow throughout 1998, continu recent week. oil
 price hover $12 rang expect pick appreci near
 futur, consolid layoff energi sector like continu quit
 
 2/2-3/99
 
 63
 
 time. mexico, account nearli 40 percent texa export foreign
 countri, continu weaken due lower oil price higher interest rate
 experienc week follow brazil’s currenc devalu. bode
 well texa economi month ahead.
 hand, contact semiconductor industri, also
 sourc weak recent, indic sign demand
 bottom shipment begun improv. recent learn
 worker laid semiconductor commun sector
 rehir contract worker. segment economi continu
 show strength area construct.
 labor market remain exception tight, group hear
 price power comput programm; everyon els sai none. offic
 rent, rise steepli first half last year, increas
 much slowli new suppli come market. two
 area, littl talk inflationari pressur district.
 regard nation economi, look 1999 pretti much repeat
 1998. expect expans slow slightli, due primarili labor forc
 constraint, inflat maintain downward tilt. contact oil industri
 consider pessimist greenbook staff regard oil price
 next year two. guess outsid texa pessim would translat optim!
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, eighth district stori primarili echo
 recent month. eighth district much affect credit market
 disturb last fall and, therefor, much affect weaken
 disturb. rather repeat echo seen, would like
 make on comment: seem firm learn live
 successfulli regard labor shortag. still see
 price power need rais price and, therefor, learn get along
 previous regard short-staff situat. hear much
 more, although ask peopl tell us unfil
 posit.
 
 2/2-3/99
 
 64
 
 nation level, contact up fedex sai see steadi
 growth unit state. see situat europ solid. see
 bottom process asia see latin america weak, though
 extens busi there.
 would comment regard brazil market respons brazilian
 upset seem sensibl measur. market made distinct
 make good sens; complet unlik respons august problem
 face russia. think situat entir differ.
 staff forecast make good sens me. could quibbl tenth
 two there. think staff done fine job incorpor everyth
 reason forecast. go get bite us point someth
 cannot forese, go critic staff forecast
 unforecast. that’s go sai point.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. forecast revis
 greenbook similar view constitut somewhat sea
 chang econom outlook. doesn’t seem share view,
 let explain think so. previous greenbook, consensu
 forecast, forecast project refer revers soft land. growth
 slow trend unemploy rate gradual increas, unwind
 except tight current prevail labor market reduc
 inflat risk pose abov-trend growth tight labor market.
 revis forecast economi slow, toward trend. result
 unemploy rate stabil lower level quarter previou
 greenbook forecast.
 first question is: sea chang outlook counterpart
 monetari polici? talk polici here, realli refer
 target fund rate intermeet period talk tomorrow.
 talk polici term path fund rate think would
 consist outlook next year two whether
 chang light chang forecast.
 
 2/2-3/99
 
 65
 
 let sai word inflat forecast. seem
 chang dramat, chang bit. first all, mainli call
 converg stori 1999. is, although core cpi realli chang,
 increas overal inflat rate gdp chain inflat measur
 converg toward normal relationship core rate, overal inflat rise
 dissip favor suppli shock, particularli energi area.
 thereaft, labor market tight, greenbook forecast would
 expect continu increas inflat go forward. think
 worri about.
 pai lot attent polici prescript taylor rule. sometim
 differ rule standard packet yield quit differ implic
 polici. todai, offer varieti prescript current rate set,
 on common. whether on look cpi chain gdp price version,
 version impos estim coeffici backward- forwardlook specif, prescript feder fund rate current quarter
 higher prevail target. exampl, rang 5.1 6.3 percent
 rule impos coeffici.
 so, ask myself: end depart aggress
 taylor rule prescript? first, hesit tighten face global instabl
 follow crisi korea follow turbul
 devalu default russia. neither event date slow
 expans. second, forecast gener call slow trend growth
 around corner, wait spontan slowdown rather impos
 polici-induc slowdown. cours, wait slowdown, continu
 abov-trend growth kept push unemploy rate lower end
 4¼ percent unemploy rate. find rate on
 highest greenbook growth forecast time mani forecast also
 point rel robust growth. anoth reason end certainli
 possibl structur chang suggest combin declin inflat
 along declin unemploy rate. provid good reason slavishli
 follow histor regular.
 
 2/2-3/99
 
 66
 
 let end suggest might want think strategi
 monetari polici go forward. ought follow think refer
 increment asymmetr taylor rule. start off, would consid set initi
 specif taylor rule calcul nairu would make
 current set fund rate taylor rule prescript. answer
 taylor rule impos coeffici, nairu would 4½ percent.
 think much low side, might find plausibl number.
 fine. seem go forward least follow taylor
 rule increment, rais fund rate continu abov-trend growth push
 unemploy rate even lower. is, go forward care begin
 lean cyclic wind; otherwis continu accommod
 inde reinforc posit demand shock.
 hand, unemploy rate rise modestli, given
 alreadi low level, would resist eas immedi. henc asymmetri
 approach. inflat increas--and mean increas core cpi rather
 converg overal rate core cpi--then think respond
 taylor rule proportion increas nomin fund rate.
 hand, inflat declin modestli further, would passiv accept increas
 real feder fund rate light low level prevail unemploy
 rate. asymmetr respons. so, offer food thought
 turn discuss polici strategi detail tomorrow.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district’s economi retain strong momentum go 1999, price pressur
 larg check. privat sector job growth new york new jersei acceler
 3.1 percent annual rate fourth quarter. new york citi regist strongest
 annual job growth record, 2.7 percent; previou high 2.2 percent 1969.
 retail report brisk post-holidai sale januari, buoi later-than-usual cold
 snap, relax eight shop dai sale tax new york citi,
 suppos view sinc got cold peopl need winter coat all.
 
 2/2-3/99
 
 67
 
 avail offic space new york citi area tight stabl
 fourth quarter. vacanc rate stop fall rent rose less frenzi pace.
 district’s hous market show sign strength decemb indic
 rise home construct, brisk home sale, sturdi price appreci.
 benevol warm, delight decemb might someth that.
 survei purchas manag indic continu weak region’s
 manufactur sector. hotel occup rate manhattan remain exception high
 decemb, room rate continu run 10 percent ahead year ago.
 spite that, cpi metropolitan new york citi area rose 1.6 percent
 1998. lowest sinc 1964, assum mayor extraordinarili
 unhappi cannot run reelect.
 nation level, forecast growth much like
 greenbook. greenbook suggest 2.6 percent 1999 2.5 percent;
 growth 2.3 percent 2000 compar 2.4 percent greenbook.
 littl concern about--or least forecast show higher increas in-­
 inflat. cpi 2.8 percent 2000 compar greenbook’s 2.4
 percent.
 question balanc risk interest on moment. on
 look domest economi unit state, question
 mind balanc risk would upsid. is, economi like
 grow faster anticip. hand, risk intern side
 would neg effect. think like understand
 quickli case past. japan weak could get weaker
 combin
 
 terribl low consum busi confid.
 
 continent europ unit kingdom slow bit, probabl
 point polici action couldn’t turn economi around.
 interest case, obvious, brazil. brazil countri think veri,
 differ everi place els. immens natur resourc
 diversifi high qualiti popul. given consider swing
 confid period believ nation leader capabl great
 wonder thing. quit understand reason, thought presid cardozo
 
 2/2-3/99
 
 68
 
 would abl continu lead economi make good commit
 exchang rate design, econom perhap importantli
 psycholog base real plan. law graviti prevail, market prevail,
 longer possibl. leadership countri commit
 conting plan readi.
 surpris; peopl don’t conting plan readi. therefor, brazilian
 still go period try figur do. howev,
 last coupl dai, look peopl begin find posit view
 situat. now, could revers on bump along psycholog trough
 difficult know whether next bounc up.
 import thing next meet, brazilian
 either go restor sens confid leadership countri
 not. do, brazilian shock probabl less great
 think like be. hand, don’t regain confid, shock
 bit greater contagion effect argentina mexico bit sever.
 therefor, present time watch wait clearli make great deal
 sens us. care fall trap think
 central bank world not. luck, much better
 opportun next meet calcul accur brazil like do.
 posit make accur judgment polici path
 follow quickli might need adjust current polici.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. felt fourth-quarter growth
 statist signific new. push slowdown futur.
 still slowdown greenbook blue chip forecast
 smaller. greenbook on quarter growth 2.5 percent. seem
 nearli perfect soft land forecast without requir polici chang.
 question is: good true?
 slowdown greenbook forecast hing three factor. would like
 discuss on briefli. first intern situat. begin
 chang view wai taken full shock.
 
 2/2-3/99
 
 69
 
 pessimist outcom track russia, japan, brazil, along
 modest slacken europ. effect notic, saw chart
 show earlier, done rel littl damag u.s. demand growth. u.s.
 economi mai oasi prosper, least seem cluster palm
 tree. [laughter]
 stock market, even greenbook seem given wait
 market drop project sidewai movement. actual, less
 agre that. reason similar point bob parri’s question
 brought earlier, earn/price ratio line fall
 real interest rate past year. think greenbook forecast stock
 price roughli accur, actual chang staff’s forecast some.
 third factor someth talk much here;
 invest acceler. invest slow rapid pace year
 ago, still grow rapidli output forecast. preval
 inform technolog invest, it’s clear much acceleratorinduc slowdown expect invest more.
 summari, view neg factor could gener
 slowdown either partli digest, weaken, doubt. still ground
 expect slowdown, far concern balanc risk mai
 shift. time, think earli chang polici also see
 sign price acceler yet. greenbook forecast,
 partli due special factor oil partli due estim nairu
 grow uneasi with, though don’t want write number.
 much acceler inflat blue chip forecast. so, thing consid,
 difficult proclaim see acceler yet.
 second factor product growth, dave stockton illustr
 chart earlier. growth mai step fairli notic amount,
 actual give us room vibrant demand growth.
 third factor lag monetari polici, subject governor rivlin
 put tabl last meet. unlik atlanta fed, abl
 research last month, accept said. believ monetari
 
 2/2-3/99
 
 70
 
 polici oper quickli dai, think give us luxuri
 wait evid. still alert. move quickli. don’t
 move advanc real evid acceler inflat which, said,
 avail yet.
 add argument sit tight. result
 continu strong growth u.s. economi, think balanc risk chang.
 thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. start new year,
 clearli face differ situat on face last year, probabl
 difficult decis make not-too-distant futur. last year,
 forecast slow obvious driven extern event;
 forecast suggest slow driven larg extent intern forc, name
 privat domest final purchas. obviou domest forc prove much
 stronger drag deterior net export last year, forward
 momentum economi mai prove stronger forc domest
 slow featur current forecast.
 greenbook note, near term probabl reflect unwind
 special factor led upsid surpris fourth quarter, name unusu
 weather auto strike rebound. certainli truth that. major
 factor long-term slow, read greenbook, appear forecast
 bull market run cours household wealth-to-incom ratio declin.
 must admit me, other, stock market seem levit
 on might think reason level. also true simpli
 know enough forc drive stock market put signific weight
 forecast flat stock market promin featur. therefor, realli unclear
 go see slow seem forecast.
 risk seem mainli upsid. easi determin risk
 mai drive econom growth forecast: plenti job, accommod
 credit condit, upbeat consum.
 
 2/2-3/99
 
 71
 
 extern sector major downsid risk last year. year much
 resolv obviou except brazil. brazil still larg
 troubl question mark, contagion thu far contain market
 reaction mute. issu concern last year
 seem resolv themselv. reason well understood probabl
 alreadi strongest impact u.s. economi. emerg asia seem
 bottom out. credibl forecast japan
 strengthen next sever year, deterior moder time
 forward. europ show slight weaken, reason believ
 monetari polici offset that. therefor, despit uncertainti creat
 brazilian situat, probabl seen worst risk extern sector.
 cite forc faster growth, on must also admit
 sign yet emerg inflat. economi achiev benign price pictur
 combin special factor possibl increas product
 growth. howev, risk inflat outlook. on special
 factor unwind quickli current expect. anoth labor market
 tight worsen faster pace busi offset.
 unemploy rate gener low, also fewer excess reserv,
 will, labor market. number peopl work ag labor
 forc want job decreas fairli steadi pace lowest
 level sinc 1970, statist first began track.
 given string surpris had, includ strength fourth
 quarter, like mani other approach forecast slow skeptic
 see risk internation perhap even domest shade slightli
 upsid compar baselin forecast. think appropri respons us reli
 less futur predict model infer, quantit
 qualit, come latest data. obvious, us take
 approach challeng. necess like shorter time
 frame action. howev, corollari evid clearli
 hand, hesit move decis data warrant.
 preclud act preemptiv new inform tip balanc risk
 
 2/2-3/99
 
 72
 
 outlook much decis toward unaccept probabl higher inflat.
 probabl, emerg, would judgment warrant polici respons.
 yet view, mai soon. must care
 misinterpret signal receiv.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you. mr. chairman, would thought possibl,
 somehow committe’s polici dilemma continu deepen rather show
 sign begin resolv itself. economi continu surg ahead. all,
 least us, believ slow. good reason
 believ time yet pace, anyth, acceler
 sign slow far. pace growth begin slow expect, like
 address possibl need eas point. if, howev,
 present pace someth close continu, soon almost sure need
 consid point polici lean strength interest
 sustain. sai realiz fulli difficulti polici move could
 present internation. even on adopt optimist reason scenario
 strength durabl current virtuou cycl--and pretti much
 camp--it still necessari realiz limit beyond unsatisfactori
 condit begin gain momentum. pace economi grow,
 like get close limit.
 humphrei-hawkin forecast made time last year 1998,
 well mark. everyth turn much better expect. growth
 stronger, unemploy lower, yet inflat quiescent. outcom liter
 wonder. reason expect repeat? doubt it. moment, work
 avail data, risk appear decidedli upsid. envis
 possibl, perhap likelihood, could revers quickli
 combin reason aris domest intern, real financi
 economi.
 continu uncertain direct next move mai
 take it. sens upsid risk begin dissip soon
 go need address.
 
 2/2-3/99
 
 73
 
 chairman greenspan. thank you. run littl behind
 schedul much. adjourn 9:00 a.m. tomorrow.
 [meet recess]
 
 2/2-3/99
 
 74
 
 februari 3, 1999 -- morn session
 
 chairman greenspan. turn tom simpson present
 humphrei-hawkin rang 1999.
 mr. simpson. thank you, mr. chairman.
 committe must decid whether adopt provision
 monei debt rang chose last juli modifi them.
 bluebook, present altern provision rang
 committe’s previou skeptic reliabl
 relationship aggreg econom perform
 henc us guid polici. instead, committe
 time chosen rang monei view benchmark
 condit price stabil veloc behavior conform
 typic histor experi. committe found
 practic imped abil extract us inform
 monetari aggreg input decisionmak. case debt,
 committe chosen rang base expect growth--not price
 stabil benchmark--but inconsist monei debt
 rang problem. todai, would like review staff’s
 project discuss recent experi monei econom
 indic.
 first exhibit present provision rang staff’s
 project monei debt growth 1999 consist
 greenbook econom forecast. 3/ also shown actual outcom
 1998. staff forese growth m2 m3 slow year,
 remain rapid respect provision price stabil rang
 respect growth nomin gdp. debt domest nonfinanci
 sector also project deceler year finish year
 around 5 percent midpoint provision rang.
 believ behavior monei market mutual fund
 import element understand recent project declin
 monetari veloc. shown lower panel exhibit, monei
 fund m2 m3 grown doubl-digit rate recent year,
 type fund regist pronounc acceler last year.
 cours, growth compon came sole expens
 compon m2 m3, strength would
 implic overal growth monei. howev, view
 
 3
 
 / copi materi us mr. simpson append transcript. (appendix 3)
 
 2/2-3/99
 
 75
 
 much expans monei fund recent year reflect
 influenc effect boost growth m2 m3.
 m2 level, think monei fund mai
 benefit effort household diversifi portfolio swollen
 surg equiti valu. illustr process top panel
 next exhibit show share mutual fund asset. even
 hefti doubl-digit increas monei fund, monei fund share total
 mutual fund asset drift middl last year.
 turn third quarter amid market turmoil heighten
 demand liquid less riski asset turn back
 fourth quarter. look ahead, environ essenti stagnant
 equiti price, assum staff forecast, growth total asset
 diminish. investor expect view monei fund return
 attract rel term recent past seek
 rebuild somewhat monei fund portfolio share. short, forese
 monei fund continu grow fairli rapidli, lift m2 growth
 year.
 consequ, m2 veloc declin year even
 though stabl short-term interest rate impli littl chang opportun
 cost, shown bottom panel chart. 2 percent expect
 drop veloc staff’s forecast 4 percent growth nomin
 gdp impli 6 percent forecast m2 1999.
 turn m3 exhibit 3, monei market mutual fund
 believ contribut growth aggreg beyond
 impact m2. particular, fund m3 onli, so-call
 institut-onli fund, becom ever-popular cash manag
 instrument, substitut busi balanc sheet direct hold
 monei market asset outsid m3, treasuri bill, well
 balanc m3. firm outsourc function monei fund
 therebi dispens in-hous time effort requir frequent
 place liquid balanc market. believ trend
 continu forese futur, boost m3; howev,
 declin monei market interest rate, thu appreci spread
 favor monei fund reemerg, monei fund m3
 deceler last year.
 anoth factor boost m3 growth last year surg
 bank credit associ fund need, shown bar chart
 middl exhibit 3. caus part disrupt
 financi market begin late summer led busi
 tap bank line instead market sourc bank hold rather
 securit loan acquir secur unusu larg spread.
 less turbul market set anticip current year,
 
 2/2-3/99
 
 76
 
 forecast growth bank credit slow some, contribut
 slow growth overal depositori credit, bottom panel.
 result, growth depositori credit move closer total debt
 domest nonfinanci sector. distribut fund
 m3 sourc similar last year, led still consider
 8 percent expans m3 year, impli 3½ percent
 drop veloc, smaller 1998.
 anticip slow debt growth year shown chart-­
 5¼ percent--is account larger run-off feder debt,
 ow $100 billion project fiscal surplu, moder
 busi household borrow. nonetheless, growth total debt
 exce nomin gdp margin 1998,
 spend remain tilt toward credit-intens consum produc
 durabl good hous debt-financ merger activ stai
 brisk.
 last year, monei incom growth exceed staff
 expect, resurfac question whether monetari aggreg
 mai becom reliabl indic econom perform.
 note earlier, unusu strong growth m2 m3 last
 year reflect incom growth also outsiz declin
 veloc, much anticip. still, surpris
 monei incom larg correl, howev loos. certainli,
 rapid monei growth fall suggest bank system
 abl intermedi credit without seriou strain.
 examin question whether monetari debt aggreg
 mai becom us indic, present
 evid exhibit 4--evid regard illustr
 definit indic properti. panel contain coeffici
 t-statist sixteen-quarter roll regress relat growth
 nomin gdp quarterli basi growth monei debt
 contemporan on-quarter-lag basi. larg, posit,
 valu coeffici t-statist impli valu aggreg
 indic quarterli growth nomin gdp growth. shown
 top panel m2, last time t-statist approach import
 level 2 mid-1980s. recent year, coeffici
 small statist insignific standard level, suggest
 metric m2 littl valu indic nomin gdp.
 moreov, stori doesn’t chang much m3 debt, shown
 middl bottom panel, respect. worth note
 quit simpl statist exercis mai time
 surpris monetari aggreg, allow special factor mai
 affect veloc, give clearer signal economi
 
 2/2-3/99
 
 77
 
 depart expect, especi surpris
 corrobor indic. thu, point hard press
 suggest treat broad monetari debt aggreg
 differ indic recent year.
 chairman greenspan. question tom?
 mr. gramlich. exhibit 4, neg t-statist mean?
 mean there’s neg sign?
 mr. simpson. coeffici turn neg.
 chairman greenspan. tom, evid suggest big
 surg veloc occur, contrari expect, opportun cost
 earli 1990s mai process revers itself?
 mr. simpson. that’s possibl, rather hard come
 econom intuit might happen.
 chairman greenspan. case respect
 econom intuit 1990? happen subsequ 1990 far
 surpris revers would todai, mai put wai.
 mr. kohn. think 1991 begin get sens
 go on--specif, bank get mutual fund busi.
 mutual fund particular much freeli avail household,
 household diversifi portfolio deposit. encourag
 time steepli upward slope yield curv which, sure, revers.
 lot purchas-­
 chairman greenspan. knew didn’t forecast
 chang gap opportun cost m2 veloc consequ,
 recal.
 mr. kohn. look back forecast 1990 1991,
 develop caught us somewhat surpris. toward end 1991 1992
 better job forecast.
 chairman greenspan. put add factor.
 mr. kohn. ye, knew world chang, old
 equat weren’t work. exactli.
 
 2/2-3/99
 
 78
 
 chairman greenspan. must sai chang view
 inflat fundament monetari phenomenon. becom far
 skeptic defin proxi actual captur monei is, either term
 transact balanc element econom decisionmak process
 repres monei. struggl here. think care assum
 definit m1, m2, m3 anyth monei. proxi
 underli conceptu variabl emploi gener evalu impact
 monei economi. now, suggest monei hide
 well.
 don, think ought discuss humphrei-hawkin issu go
 after?
 mr. kohn. it’s you. need two thing here. on decid
 whether readopt rang provision basi. peopl view
 that, mayb give view also comment on-­
 chairman greenspan. let suggest follow:
 view last time--to stai essenti noninflationari price
 stabil rang m2 m3--mayb get wai discuss
 debt. turn go around tabl signific
 differ view, mai desir discuss issu togeth. wai
 singl convers cover want todai what,
 anyth, want recommend congress regard potenti revis
 report requir humphrei-hawkin act. so, would appreci
 get quick sens everybodi whether would like stai
 preliminari m2 m3 target. learn quickli whether go
 next discuss. simplest wai start you, governor rivlin.
 ms. rivlin. would stai preliminari rang don’t feel
 basi new set target. [secretari’s note: subsequ go-around,
 board member reserv bank presid indic concur ms.
 rivlin’s statement.]
 chairman greenspan. debt rang, littl inconsist.
 would recommend us debt?
 
 2/2-3/99
 
 79
 
 mr. kohn. think you’ve done well do.
 on realli notic inconsist. [laughter] seven month ago gave
 thi!
 chairman greenspan. specif us debt?
 mr. kohn. preliminari rang 3 7 percent, project
 growth debt right middl rang.
 chairman greenspan. anybodi disagre ad debt rang
 vote m2 m3 rang? hear object, suggest vote
 three them.
 mr. bernard. want read direct languag?
 chairman greenspan. ye, pleas.
 mr. bernard. languag shown bluebook page 23
 head “1999 rang”: “the feder open market committe seek monetari
 financi condit foster price stabil promot sustain growth
 output. further object, committe meet establish
 rang growth m2 m3 1 5 percent 2 6 percent respect,
 measur fourth quarter 1998 fourth quarter 1999. rang
 growth total domest nonfinanci debt set 3 7 percent year.
 behavior monetari aggreg continu evalu light progress
 toward price level stabil, movement veloc, develop
 economi financi market.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan 
 
 vice chairman mcdonough 
 
 presid boehn 
 
 governor ferguson 
 
 governor gramlich 
 
 governor kellei 
 
 presid mcteer 
 
 governor meyer 
 
 presid moskow 
 
 governor rivlin 
 
 presid stern 
 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 2/2-3/99
 
 80
 
 chairman greenspan. let take minut explain issu
 humphrei-hawkin reauthor. unbeknownst 104 percent world,
 [laughter] piec legisl went congress year ago
 effect sunset virtual everi report requir issu variou government
 agenc. on reason happen wai legisl said
 report list obscur sourc would “includ act,” list
 includ absolut everyth. nobodi caught except winn,
 sort thing live. came great puzzlement everybodi. turn
 law report requir humphrei-hawkin act--not act
 report aspect it, gather, don--will expir year-end.
 mr. winn. report requir expir, goal
 feder reserv act. doesn’t anyth goal maximum
 employ, price stabil-­
 chairman greenspan. understand. know offhand
 testimoni includ report requir? stipul?
 mr. winn. wai feder reserv act read, suppos submit
 report semi-annual basi consult congress
 report. “consult congress” meant testimoni.
 report, hard see oblig testifi anyth.
 chairman greenspan. so, effect, on read sunset
 appli report testimoni?
 mr. winn. understand.
 chairman greenspan. clearli, inform roll wai onto
 somebodi’s agenda, creat spark. gener presumpt
 would automat rollov reauthor humphrei-hawkin report
 requir would that. someon ask newli ensconc chairman
 senat bank committe, phil gramm, whether fact would case
 go put reauthor committe’s agenda. said
 wasn’t clear legisl need, respons open host
 repercuss. within hour, chairman leach hous bank committe
 indic adamantli oppos chang. posit
 
 2/2-3/99
 
 81
 
 where, best judg, phil gramm isn’t sai go fight death
 think ought discuss it. clear, howev, it’s issu
 doesn’t feel strongli.
 secondari issu here, irrelev consider
 reauthor. opportun, choos, offer
 recommend chang natur report report it. so,
 rather extens exist legisl alter,
 quit conceiv recommend feder open market committe
 would influenc congress term reauthor would go
 forward.
 sinc anyth urgent, need come conclus
 todai. suggest would like rais todai, would
 us. suggest later time, commun kohn.
 process, time actual reauthor roll around
 request give view--inde, conceiv ask
 humphrei-hawkin hear februari 23-ms. rivlin. think inconceiv ask.
 chairman greenspan. guess that’s right. so, would help hear
 chang think might us. obvious, sooner bring
 up, better, need todai. said that, anyon thought
 moment trigger memo sent earlier, might us get
 tabl get sens committe’s tent view thi.
 presid boehn.
 mr. boehn. i’d like comment broad issu rather make
 specif suggest chang. on critic tradition level central
 bank peculiar institut democraci account
 somehow own. humphrei-hawkin report
 elimin critic, seem goe long wai toward sai
 inde account. give us opportun explain
 consult congress. so, think humphrei-hawkin turn
 
 2/2-3/99
 
 82
 
 us, us central bank also probabl enhanc
 understand extent capitol hill.
 term broad issu, think ought come foursquar support
 continu basic natur humphrei-hawkin report testimoni.
 said, probabl modif might put tabl could
 improv bring line thing actual do. i’d like
 give thought modif might specif.
 broad question reauthor, think ought continu it.
 chairman greenspan. ye, think peopl talk
 subject would fulli agre that. anyth, ought over-emphas
 particular point crucial part humphrei-hawkin act, even
 element within it, suspect ar, filler
 repres us commun feder open market committe
 congress. element realli ought elimin; wast time lot
 peopl washington throughout feder reserv. presid minehan.
 ms. minehan. total agreement ed boehn said.
 think real downsid risk report frequent basi congress.
 autonomi concern about. account,
 taken awai. demonstr think right thing
 action well motiv. humphrei-hawkin report on wai that.
 on question, though. i’m familiar don’t know whether
 staff familiar “filler”--to us languag--that requir
 humphrei-hawkin act. might obviou us. estim
 gnp, inflat, unemploy prepar lot thing
 staff put report?
 mr. kohn. brian madigan copi section 2a feder reserv
 act, cover that. don’t pass out, brian.
 chairman greenspan. think lot relat interpret,
 distinct statutorili requir.
 mr. kohn. right. obvious, monetari aggreg rang there,
 requir take account past prospect develop
 
 2/2-3/99
 
 83
 
 employ, unemploy, product, invest, real incom, product,
 intern trade, payment, price. point discuss
 relationship goal presid’s econom report.
 ms. minehan. weigh report, get given
 congress. far staff concern, almost requir oppos
 thing ad?
 mr. kohn. consider extent feel requir. act
 amend year includ addit emphasi intern
 develop. respons that, beef intern section.
 ms. minehan. obvious, treatment lot thing includ list
 probabl could modifi wai anoth.
 chairman greenspan. type recommend would
 help get.
 ms. minehan. figur might mind.
 chairman greenspan. idea, would help
 get good sens committe’s thought, distinct own,
 specif issu. might unawar strong support includ certain thing
 thought peopl might want includ. would like get sens
 committe’s view.
 ms. minehan. can’t comment detail, on thing i’m
 sure ought do. ought convei view mai real
 inform monetari aggreg conceptu, believ specif rang
 suggest precis knowledg relationship rang econom
 perform upcom year somewhat lack. told congress
 that. think detail inform requir produc mai
 serv us well mai convei anyth realli think
 go on.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. don’t lot detail suggest, mr. chairman.
 gener, kei point humphrei-hawkin report,
 twice year, us intern extern
 
 2/2-3/99
 
 84
 
 standpoint develop strategi. natur, fomc meet focus
 current develop immedi polici issu; semi-annual report
 requir give us chanc stand back think bit strateg. think
 help us intern help us term commun public give
 background interpret short-term action statement.
 think kei valu report requir.
 term chang, agre said rang
 monetari aggreg. seem that, term commun strategi,
 need supplement number someth. said meet
 number time befor, feel someth like inflat target would
 particularli promis direct move. experi
 central bank thi. would hope, issu report go
 come event, on thing might consid serious adopt
 inflat target sort.
 would suggest on chang. on kei part report
 summari individu project provid, encapsul central
 tendenc project report. clarifi those, would help made
 conting uniform assumpt chang polici. would sens
 put us page elimin ambigu confus lack clariti
 might result fact differ member committe mai us
 differ polici assumpt gener individu forecast. seem
 on advantag would would help signal undesir
 consequ take polici action on direct need
 take. might put us posit proactiv present polici stanc
 perhap less defens public discuss monetari polici. believ
 procedur bank england us current report approach. anoth
 suggest think ought look at.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. agre much said. add point
 cathi minehan make: seem present us, committe,
 opportun discuss testimoni think role aggreg
 
 2/2-3/99
 
 85
 
 be. spent great deal time year talk issu, end
 give target promin us think warrant. mai
 opportun adopt procedur would close reflect fact
 believ term weight statist versu other given.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, seem
 everybodi agreement humphrei-hawkin testimoni great
 opportun continu. littl difficulti, procedur, hear
 peopl sai like thi, that, thing result disorderli
 debat. peopl make suggest, think grand
 think quit bad. peopl gave idea kohn, suggest,
 next meet could orderli discuss idea offer
 rather somebodi announc idea other silenc give
 impress agre it. case agre case don’t.
 could spend rest week debat everi idea brought forward.
 chairman greenspan. difficulti februari 23 testimoni
 next meet. on possibl kohn send around questionnair
 list variou suggest would involv chang statut. chang
 thing mandat statut make time want.
 vice chairman mcdonough. impress
 testimoni februari 23 would ask thought would give
 gener answer testimoni appropri think
 suggest content reauthor legisl.
 chairman greenspan. ye, could that. fact, would
 plan do. think, don?
 mr. kohn. think could two-stage process. is, could make
 clear februari 23 fomc strongli support continu
 report regim sort embed law. could sai would
 happi work congress time design report regim
 meet need think reason. so, don’t know need
 reach conclus februari 23 want legisl except
 
 2/2-3/99
 
 86
 
 want regim continu happi work
 congress process go.
 chairman greenspan. strike quit reason approach.
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. don’t leav there, then?
 ms. rivlin. mai rais technic point word caution? start
 indic would like futur humphrei-hawkin report includ, term
 would want specifi law, get last word. will. everi
 member bank committe go idea ought
 law, easiest thing chairman committe put in.
 think encourag rewrit law, even though person would
 like get rid monetari rang, start road might end
 lot wors now.
 chairman greenspan. inde thought comment.
 mr. boehn. that’s good point.
 chairman greenspan. think it, strike
 subtli obviou.
 mr. boehn. ye, agre.
 chairman greenspan. mai actual better
 legisl.
 mr. stern. make chang without chang act.
 chairman greenspan. make lot chang
 statut explicit.
 mr. boehn. think alic spoken wise; think she’s right.
 chairman greenspan. earn pai todai! presid moskow.
 mr. moskow. think alic’s caution well state. look
 though--and realli first time look carefulli--i assum
 entir report requir.
 chairman greenspan. act.
 mr. moskow. section entitl “monetari credit aggreg.”
 report monetari credit aggreg, rather iron given
 
 2/2-3/99
 
 87
 
 discuss limit aggreg themselv. recogn
 risk try come chang thi, realli
 mislead american peopl report requir section
 entitl “monetari credit aggreg.” would hope could someth
 better term go commun.
 ms. rivlin. none us read it, rest assur
 peopl have. [laughter]
 mr. kohn. i’m sure whether titl someth put document
 or-mr. madigan. ye, virgil mattingli sai is.
 mr. kohn. titl, law. next time reprint
 feder reserv act, chang titl.
 chairman greenspan. legal that?
 mr. mattingli. ye.
 mr. prell. editori-­
 chairman greenspan. liter act itself? learn
 thing know.
 speaker(?). let’s tomorrow. wait?
 chairman greenspan. learn thing, though i’m sure
 conceiv valu ar. [laughter] don’t leav issu now.
 think alic rais fundament question. let’s think
 kohn poll us hear get sens, least, would
 like answer question hear. go there.
 satisfactori everyon? let’s wai. let’s move kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman.
 begin brief todai discuss simul
 present bluebook, referenc chart
 bluebook process. exercis design shed light
 econom polici environ embed staff’s greenbook
 forecast, mai implic committe’s polici
 strategi.
 baselin scenario, shown chart 3 follow page 8, extend
 greenbook forecast. design consist
 
 2/2-3/99
 
 88
 
 underli logic econom trend forecast, henc preview
 could store 2000. staff’s assess
 economi disequilibrium unemploy rate
 sustain level; moreov condit place correct
 situat. real interest rate lower natur level fall
 next two year nomin interest rate held constant
 inflat and, assumpt, inflat expect rise. decreas
 real rate produc even greater intensif inflat
 pressur econom strength 1998 seen
 transitori equilibrium real rate fall. long
 run, wealth-to-incom ratio declin stock market level out,
 govern debt paid down, foreign indebted grow, rais
 household save depress natur interest rate.
 disequilibrium impli polici must firm point
 economi must experi subpar econom growth limit
 inflat. baselin, polici respons assum delai
 committe satisfi cap inflat 2¾ percent. hold
 inflat more, price stabil scenario, committe
 must begin tighten sooner will continu firm polici even
 unemploy rate rise.
 disequilibrium baselin aris judgment
 surprisingli favor inflat perform recent year
 product part transitori factor depress price labor cost.
 lower nairu scenario second set simul, shown chart 4
 page 9, consid consequ instead disinfl
 assum result last chang structur labor
 product market. nairu low 4½ percent, economi
 disequilibrium present nomin real interest rate
 close sustain level. condit, keep feder
 fund rate 4¾ percent next sever year associ
 slight uptick inflat oil import price turn around,
 steadi state rate 2 percent.
 happen, 4½ percent nairu also would help reconcil
 current stanc monetari polici result taylor-type rule.
 governor gramlich note last meet governor meyer
 yesterdai version rule staff calcul tend show
 feder fund rate low. undershoot result
 exist larg gap actual potenti output, standard
 calcul. nairu lower 4½ percent level, howev,
 gap disappear, current fund rate nearli consist
 committe’s past pattern reaction actual forecast
 level output inflat taylor’s rule. cours,
 possibl look result type experi anoth
 
 2/2-3/99
 
 89
 
 perspect: current level fund rate
 accommod time, structur chang labor product market
 must substanti persist.
 surpris recent year aggreg demand
 well aggreg suppli, simul shown chart 5 page
 10 look implic situat aggreg demand
 deviat baselin. chose altern path demand
 produc’ durabl equip import sourc
 unanticip strength aggreg demand recent year feed
 back suppli well. greater capit spend rais
 product labor level potenti output time,
 signific effect short run demand. thu, polici must
 appreci firmer demand surpris upsid, even
 product-enhanc spend constitut surpris.
 simul follow taylor rule tighter polici; perhap
 gener point labor market alreadi stretch, polici need
 respond promptli unexpect overshoot demand hold
 rise inflat.
 background, decis meet would seem
 rest part whether committe agre basic messag
 staff forecast exist prospect pressur resourc
 like recoveri oil import price point toward higher inflat.
 committe view risk strongli skew direct,
 might want consid firm polici, meet,
 near futur--as might indic tilt toward firm
 direct.
 growth yet slow unsustain pace, labor
 resourc util higher expect eas novemb.
 somewhat longer perspect, past year
 unemploy rate feder fund rate reduc
 significantli. thing equal, polici interest rate unemploy
 rate ought move opposit direct, sinc lower unemploy
 rate gener rais inflat risk. cours thing haven’t
 equal. on thing, inflat and, lesser extent, inflat
 expect fall 1998, rais real short-term rate. good
 portion declin nomin short-term rate sinc last summer
 probabl fed real rate, offset much previou increas.
 addit, inflat expect mai less like fall go forward
 produc passiv tighten nomin fund rate
 unchang. even staff given littl weight possibl
 economi much less "inflat prone," transitori factor sure
 plai role hold price. absent addit seriou
 problem abroad reduc commod price put upward pressur
 
 2/2-3/99
 
 90
 
 dollar, factor abat, give underli cost pressur
 chanc show price price expect
 time.
 anoth thing wasn’t equal last year financi market
 disrupt led tighten credit condit time.
 howev, expans econom activ support
 reason well function financi market late. growth monei
 strong, credit readili avail market well
 bank. risk spread remain high sector market,
 stabil part; despit higher spread, cost
 credit mani borrow declin balanc sinc last summer,
 ow part feder reserv eas. increas equiti price
 boost wealth reduc cost equiti capit. improv
 condit credit market signal resili yearend pressur difficulti brazil. inde, extent
 eas last novemb undertaken protect possibl
 major financi disrupt particular event, protect
 might seem less need now.
 despit ongo risk greater price pressur, howev,
 inflat remain well behav. moreov, threat persist
 u.s. econom perform develop abroad.
 circumst, committe mai inclin leav polici unchang
 todai, also consid odd tighten near futur remot
 enough justifi retain symmetr direct.
 benign inflat new, especi coupl lack
 acceler nomin compens, might suggest potenti
 higher inflat yet demonstr. uncertainti
 suppli side economi make preemptiv policymak especi
 difficult. although committe mai want await "smoke
 gun" string higher inflat number firm, might want
 indic current level pressur resourc rais
 cost ha. price environ, mai
 scope wait confirm growth remain potenti
 lean tighten labor market.
 moreov, econom perform mai view still subject
 downsid risk develop oversea. highli unsettl
 brazilian situat continu potenti financi contagion
 countri beyond assum staff forecast. industri
 economi asid unit state appear weaken. japan
 europ, risk growth prospect mai tilt downsid
 partli consequ constraint monetari polici zero
 
 2/2-3/99
 
 91
 
 bound japan desir gain credibl impos
 disciplin fiscal polici euro zone.
 financi market look inform u.s. foreign
 economi taken previou expect eas,
 built odd tighten forese futur.
 inflat low expect remain contain time,
 econom prospect around globe still like dismal
 encourag, potenti benefit sit tight mai seen
 outweigh potenti cost risk possibl futur buildup
 inflat pressur.
 remind, implement new announc polici
 slate begin march, publish minut
 explain chairman testimoni. committe
 chang symmetri direct otherwis feel made
 signific chang view risk, announc
 without prepar might provok especi sharp market
 reaction expect immin tighten. event,
 committe opportun give nuanc view
 assess econom polici outlook monetari polici
 report testimoni februari 23.
 chairman greenspan. question don? presid parri.
 mr. parri. don, coupl technic question comment.
 page 10 bluebook refer sai “the real fund rate
 natur rate.” familiar equilibrium real rate is; don’t know
 “natur” fund rate is.
 mr. kohn. us synonym equilibrium real rate,
 “natur rate” unemploy--the thing.
 mr. parri. turn chart 4, top right-hand chart, littl surpris
 differ real fund rate simul, particularli on call “lower
 nairu.” would produc analyt differ real equilibrium rate?
 equilibrium rate somewher. converg year
 time futur someth differ 3 percent? i’m ask don’t
 think equilibrium real fund rate 3 percent. you?
 mr. kohn. let address first question first: rate
 lower nairu lower two?
 mr. parri. nomin rate low simul?
 
 2/2-3/99
 
 92
 
 mr. kohn. reason economi produc substanti
 higher level nairu on percentag point lower assum
 baselin. consequ, interest rate need lower stimul demand
 us addit product. level adjust product
 infinit futur. product higher coupl percentag point
 higher nairu, lower interest rate need stimul demand us
 extra product avail lower nairu.
 mr. prell. don, might suggest anoth wai think follow:
 nairu realli like 4½ percent, might around nairu
 look prospect steadi inflat path, sign essenti
 around natur rate interest. that’s differ forecast,
 suggest head toward acceler price prevail level
 interest rate. think that’s simpl wai look that.
 mr. parri. see.
 mr. kohn. level natur rate, higher
 past forecast, although note drift time wealth-toincom ratio drift down. think height result fact wealth-toincom ratio lot higher thought wa--or thought go year
 two ago--given happen stock market. demand much stronger.
 effect experi, term level wealth-to-incom ratio
 strength demand previou interest rate, led us think natur
 equilibrium rate lot higher us believ lot higher perhap
 histori. strength demand produc’ durabl equip forth
 persist, save rate, even creep up, go lower
 histor, natur real rate high rel histori.
 mr. parri. interest. comment simul.
 suggest go make decis next year indic
 whether seriou price stabil. secondli, go back on
 favorit topic, opportun--clearli lock gain date--there
 mani simul lock in, there?
 
 2/2-3/99
 
 93
 
 mr. kohn. except price stabil on, littl
 lock in, that’s right. underli premis staff forecast
 talk yesterdai: economi produc bit beyond potenti.
 much beyond unknown, it’s somewhat beyond. staff forecast
 assumpt potenti level unemploy nearli percentag point
 higher right ultim, time, go show
 inflat. believ analysi, simul show
 implic analysi assumpt. fact, ye, nomin
 real interest rate rise here.
 mr. parri. troubl pce inflat 2¾ percent
 altern on. on 2 percent.
 mr. kohn. right.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. simul five year ago wholli
 differ level model, recal.
 mr. parri. true. know know given time.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, year
 chicago, know chat milton friedman natur rate unemploy,
 manag spend 58 year life without ever hear
 nairu confus economist exist. so, take advantag
 ph.d. economist, let tell see compar chart 3 4, least give
 possibl interpret.
 chart 3 sai world us exist and, base last coupl
 year experi, probabl exist more. central banker
 suppos hardboil fighter inflat, let’s make believ world
 wai us launch fight inflat.
 chart 4 sai world fact live rather
 successfulli last coupl year. doesn’t appear make
 act faith continu forev order think world, produc
 much better climat citizen, could allow continu. mai get
 
 2/2-3/99
 
 94
 
 evid fact real world--that involv seri lucki break
 real world go back someth like depict chart 3.
 get evid, would want posit believ chart
 4 last forev would lead us make mistak would quit
 danger fact world chart 3 real world. base
 see, even though fulli understand it, world chart 4 seem
 closer world appear live in. i’m sure shouldn’t
 give world chanc endur. miss someth?
 mr. kohn. wonder whether question not! [laughter]
 vice chairman mcdonough. put question mark end
 time question. question is: would gentleman agre?
 [laughter]
 mr. kohn. gentleman would agre. kei element interpret
 happen last year thi: extent fundament
 shift structur labor product market persist? extent
 favor result last year stem least partli factor
 fundament labor product market sharp appreci
 dollar middl 1998 lower import price, collaps economi
 abroad, collaps commod price similar develop? factor
 lower inflat directli help keep inflat expect down.
 effect, staff chosen assum littl each. us have,
 long ago, nairu 6 percent perhap littl 6 percent.
 interpret good inflat number reflect part lower nairu
 ½ ¾ percentag point, depend dai talk peopl it, part
 product factor. total agre larg measur
 judgment call. reason show chart 4 indic
 interpret--that favor inflat result reflect almost entir chang
 structur declin oil price rise dollar realli import
 factor--then would come lower nairu path shown chart 4.
 two chart effort give wai did,
 compar across chart make judgment. kei judgment relat
 
 2/2-3/99
 
 95
 
 account good price perform last three year mix
 chang structur on-time price effect.
 mr. prell. sens link said
 chairman said earlier. mai known exactli chart chairman
 mind prior year’ simul, view happen
 benefit suppli-side shock, basic thing becom engrain
 inflat expect. long committe follow polici doesn’t
 lead excess pressur market, consolid progress continu
 lower path. transitori develop pretend hope
 chang structur, could face sever turnaround.
 could look year two much-elev set
 simul inflat path go forward. judgment call
 make point led posit surpris inflat. it’s
 clear entir due perman structur chang. think on see clear
 risk medic care market, exampl, benefit structur
 chang mai run cours cost pressur turn thing
 around area.
 vice chairman mcdonough. could make comment: think
 appropri degre skeptic doubt appropri. [laughter]
 mr. prell. alwai.
 chairman greenspan. definit safe statement! presid
 hoenig.
 mr. hoenig. don, look analysi bluebook
 variou chart, includ chart 3, listen comment morn,
 want talk littl someth mention yesterdai. possibl
 want unwind action took earlier. last fall project growth
 fourth quarter less half growth appar got, expect
 even lower growth first quarter year. took action eas partli
 project financi turmoil occur. move
 much stabl financi environ. mention idea perhap
 unwind eas move. assum sake discuss on reason
 
 2/2-3/99
 
 96
 
 look favor unwind junctur continu concern
 uncertainti extern factor. touch realli
 develop altern unwind earlier action?
 mr. kohn. mention possibl. is, extent
 bui insur hurrican hurrican season pass don’t
 expect anoth season, don’t need insur. part decis
 involv judgment, term risk, whether hurrican season realli
 pass, stretch metaphor beyond break point. [laughter] certainli
 us pleasantli surpris well financi market,
 unit state latin american countri, weather brazilian crisi.
 crisi yet, still potenti issu.
 thing happen last coupl month
 probabl surpris strength economi
 well behav inflat exclud tobacco price increas. particular,
 eci nomin wage compens exhibit good perform.
 anoth factor might think go forward. we’ve posit
 surpris real side, pleasant surpris still come price
 side balanc concern.
 mr. hoenig. that’s good point.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. i’d like address point bob parri brought
 whether lock progress inflat. let refer everybodi chart 13
 dave stockton show yesterdai. bottom panel chart show take
 food energi pce us capac util approach,
 effect proxi lower nairu--or bill mcdonough’s term issu whether
 present situat go on--in fact, lock in. reason
 littl uptick chart 4 food energi price. mai want even
 aggress action get lower inflat. true someth like
 present regim go on, mean either capac util could standard
 nairu current level unemploy rate, arguabl
 lock gain.
 
 2/2-3/99
 
 97
 
 mr. parri. don’t understand that.
 mr. gramlich. well, chart 13 inflat rate actual goe down.
 mr. parri. behavior term long-run simul
 chart 4 bluebook?
 mr. gramlich. chart 13 long-run simul pce without food
 energi, inflat rate actual goe simul. appar
 reason goe chart 4 food energi. lock endogen part
 price, leav asid food energi, think could arguabl sai regim
 lock progress inflat.
 mr. parri. that’s true term long-term simul shown
 chart 4, goe beyond year 2000.
 mr. gramlich. give slightli differ result.
 mr. kohn. thought capac util equat
 accur equat term predict pce, remark yesterdai, governor
 gramlich, would much like lower nairu situat. would indic
 structur economi chang capac util better
 measur unemploy rate. would lower nairu world
 rather unemploy rate world.
 mr. prell. don’t even need structur chang. somehow, reason
 don’t understand, capac util realli true measur rather
 unemploy rate, simul reflect fact level econom
 activ actual natur rate capac util. slack
 economi, put downward pressur inflat. look
 unemploy rate thought nairu 4½ percent littl below,
 would close call. neighborhood, mean would
 depress effect would look capac util. note
 yesterdai that, approxim, approach mai tell us roughli
 stori point somebodi’s notion nairu junctur.
 mr. gramlich. so, purpos differ small, hard
 predict long run, mai concern us much.
 
 2/2-3/99
 
 98
 
 mr. prell. would add note caution basi bitter experi,
 repeat admittedli. on studi histori past
 cycl, unusu see tendenc reinterpret capac constraint
 inflat turnaround isn’t sight. think manifest current episod
 extraordinari shock term world activ, exchang rate
 movement, declin import price, structur chang variou market.
 mai still structur chang horizon electr deregul
 on. lot develop ar, abstract, natur on-time
 shock, can’t depend repeat. consolid gain
 made abl figur level sustain resourc util
 model.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. much question plea perhap differ
 structur problem next time around. think differ world
 depict chart 3 4 interest, becom dramat on
 assum stai polici impli on long time.
 don’t know whether world chart 3 chart 4, ask decid
 silli. wai know that. focu on, given don’t
 know truth like somewher between, cost make
 mistak move back on make mistak. don’t
 know could help us think that, believ need
 think next sever meet.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. rais hand, didn’t know would mani
 peopl talk bill mcdonough. basic want associ
 remark. would associ alic rivlin’s comment, too.
 three year econom growth faster peopl’s estim
 potenti unemploy rate peopl’s estim nairu.
 three year long time. so, real economi match
 simul, i’m sure wouldn’t us real economi rather
 simul. don’t know rememb comedian richard pryor,
 
 2/2-3/99
 
 99
 
 would sai someth like: go believ--me
 simul ly ey? [laughter]
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. struck look chart 4 ask
 make either/or decis. is, think either nairu drop
 advers price shock go hit us. simul actual
 suggest both--that nairu mai inde 5.3 percent, perhap
 4½ percent, also special factor hit us? strike
 necessarili end baselin baselin
 somewhat differ set assumpt it. even though understand bob mcteer
 sai believ ly ey sens, simul
 littl both? i’m sure doabl, on done?
 mr. kohn. done that, though baselin littl
 sens nairu baselin consider lower would
 coupl year ago. that’s part chairman talk about.
 baselin take favor price output new stem suppli
 shock. done interpol assumpt, sai, nairu 5
 percent. could easili that. on visual look
 two chart. fact interest rate would littl low, lot.
 committe would tighten point, urgenc move would
 perhap less indic baselin. on ocular regress figur
 somewher middl two scenario.
 mr. ferguson. okai.
 mr. kohn. note simul show advers price
 shock, dot line chart 4, part illustr power suppli shock.
 big suppli shock rel baselin assumpt. $5
 differ price oil 1 percent faster growth benefit cost,
 translat ¼ percent faster growth compens. suppli shock
 notic rais inflat rate. fed lean increas inflat-­
 realli aggress wai least rais fund rate right awai--we get
 higher unemploy rate higher inflat rate simultan advers
 
 2/2-3/99
 
 100
 
 shock. think flip side that. lot favor shock
 last coupl year, given us lower unemploy lower inflat
 would expect. dot line put part let committe
 member think might
 favor price shock last year. price shock power
 shape econom perform.
 mr. ferguson. let ask on thing lock-in point. ned
 go back chart 13, doesn’t bottom panel chart 4 get issu
 long term? strike suggest even on believ nairu
 drop 4½ percent assum there, end long run
 pce exclud food energi 2 percent. think goe back bob parri’s
 question.
 mr. prell.
 
 understand construct thi--pleas correct i’m
 
 wrong, don--basic repres staff’s baselin assumpt natur extend,
 least near term. assumpt includ rebound oil price turn
 dollar on. sens alreadi lower nairu path. adjust
 nairu, doesn’t remov modest revers favor suppli
 shock experienc.
 mr. kohn. includ importantli depreci dollar.
 mr. ferguson. okai, thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. attract somewhat construct alic talk
 realli know chart 3 chart 4, realli don’t
 know much good new hear last coupl year
 temporari perman. drawn think last august
 even last juli. time, fed fund rate 75 basi point higher
 current, mani us think--us usual construct equat
 forth given resourc constraint--that face real risk inflationari
 increas forecast horizon. that, lot, built greenbook
 forecast well. point, fed fund rate 75 basi point higher
 now, think still bet somewher chart 3 chart 4.
 
 2/2-3/99
 
 101
 
 thought face advers shock stem develop financi market
 expect big impact real economi. move fund rate
 lower, expect impact economi materi.
 bet now? bet, seem me, much weight last
 summer toward view everyth chang. lot us comfort
 bet last summer. isn’t tom hoenig’s logic favor revers littl
 eas good logic tactic matter, worri near-term
 inflat? would view wai express think realli
 chart 3 4. question? try find question! [laughter]
 mr. prell. on reaction, though, sens begin bring
 chart 5 pictur.
 ms. minehan. ye.
 mr. prell. rais question whether demand-shock
 surpris experienc sustain. sens discuss
 yesterdai, think color humphrei-hawkin report,
 group might see greater risk stronger demand, thing
 equal, assum current staff forecast. rais question whether
 want blend flavor chart 5 term polici content.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. realli question, even though might sound like
 comment! [laughter] try choos world chart 3 world
 chart 4, think somewhat agnost fair amount humil.
 long we’re humbl long we’re somewhat agnost,
 know isn’t chart 5 repres differ world? know
 nairu couldn’t 4 3½ percent? on goe back, exampl, 1960s
 lot talk could price stabil unemploy rate 3½
 percent certainli 4 percent. think term us “3 4 percent.” don’t know
 whether realist not. believ us ask two three year
 ago thought could 4½ percent unemploy rate inflat still
 fall, would said pretti nutti idea. know string
 run out? know can’t still better world? question
 
 2/2-3/99
 
 102
 
 whether look possibl analyt. ask think
 histor experi unemploy 3 4 percent without rise inflat
 consid realist.
 mr. prell. prove error, sens. economi got
 overh partli optim low unemploy rate could
 sustain without inflat. go back ey perceiv, labor
 market clearli tight wage acceler. pressur
 manifest labor market. now, hasn’t fed wai price,
 depend measur on examin. on look core cpi adjust
 technic chang, acceler. pce measur gdp measur
 look whole lot better. answer entir clear. mai
 product surpris help. could get anoth. think case
 substanti lower level unemploy sustain without buildup
 inflat perhap bit wish, though can’t rule out. staff resist
 notion pretti strongli point. would resist notion
 nairu might 5 percent mayb significantli 5 percent. hard
 strongli oppos notion base recent experi.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. chart 3 price stabil simul, chart 4
 have. think simpl question. roughli speak, would
 feder fund path chart 4, assum nairu lower end
 result--converg ¾ percentag point less inflat per year baselin--is
 desir? get chart 4, presum would feder fund rate
 somewher baselin dot-dash line. correct?
 mr. kohn. right. chart 3 differ 2 percentag point
 inflat rate, you’re talk scenario might result
 inflat rate roughli on percentag point lower baselin. would take
 half differ real fund rate two simul chart 3
 load chart 4 get inflat rate scenario.
 mr. pool. chart 4 built assumpt satisfi
 converg less exist rate inflat. address question
 
 2/2-3/99
 
 103
 
 nairu lower, we’re satisfi
 inflat rate. object lower rate inflat, we’d need
 add chart 4 discuss implic polici chart 4.
 mr. kohn. right. look back chart 3, would tighten
 ½ percentag point, let’s sai, near term, run substanti higher
 real fund rate next coupl year, though high price stabil
 case.
 mr. prell. simpl rule-of-thumb exercis us model 100 basi
 point higher fund rate implement immedi sustain would knock ¼
 percentag point littl inflat rate first year. inflat rate
 second year would ¾ percentag point lower. suspect would
 overshoot term get inflat rate flatten out.
 mr. kohn. hundr basi point sound too-mr. prell. think would enough get
 promptli, don’s respons perhap ½ percentag point sound right.
 mr. pool. begin trajectori, right now, even
 nairu low 4½ percent need higher fund rate start work
 inflat rate risk actual see inflat rate rise.
 baselin tell us even current unemploy rate.
 mr. kohn. right, that’s lower nairu scenario.
 chairman greenspan. anybodi els? not, let get start try
 focu issu mani rais.
 committe discuss yesterdai elicit gener agreement
 around tabl that, except energi, agricultur, manufactur
 mine industri, economi exhibit substanti, mani
 analyst regard unsustain, strength. strength especi evid interestsensit area hous light motor vehicl. that, cours, would suggest
 monetari stanc loos unless econom growth slow quickli,
 failur tighten reacceler inflationari pressur. mani note
 sequenc crise decid weak abroad clearli broadli
 neg impact rate growth unit state, least yet.
 
 2/2-3/99
 
 104
 
 heard argu specif, 75 basi point action last fall
 direct counter freez-up financi market, constitut
 demonstr threat stabil economi, arguabl larg
 succeed. true on still observ residu impact liquid
 problem experienc, yield junk bond remain significantli
 treasuri even oblig rate aa still run spread
 treasuri haven’t seen long time. correct
 succeed, on could argu ought revers least part eas
 move. legitim concern stock price that, inadvert
 side effect eas action, return record level--a develop
 clearli augment effect demand.
 make compel case, inde. littl question mind
 that, unless see pronounc slow expans econom activ,
 form preemptiv action mai call for. sai “preemptiv”
 remark littl evid inflat pressur build. none data,
 heard littl commentari price pressur round-tabl discuss
 yesterdai. everyon argu pressur there, on sai,
 least heard, anyth happen price consequ. inde,
 cpi chang decemb, take tobacco price increas, slightli neg
 total cpi slightli posit core cpi. essenti true
 pce data. inflat, someth wrong data system. point
 tail end seri year which, histor measur,
 growth trend. price pressur mount stage,
 instead go direct. involv, judgment, major
 issu need understand move forward polici shift.
 discuss join relat precis issu.
 find resumpt fourth quarter steep declin number
 seek work compel evid unsustain, perhap
 unstabl, econom expans. statist, cours, includ unemploi plu
 labor forc nonetheless sai would like job could get
 on. mai recal first three quarter last year sharp
 
 2/2-3/99
 
 105
 
 diverg still strong growth payrol employ appar
 stagnant growth indic household data. surg household employ
 declin unemploy recent month fulli close gap.
 great dilemma although labor market tighten, tighten
 quit appreci statist sens, gain compens per hour slow!
 haven’t risen, growth slow. doubtless, eci chang
 fourth quarter bias downward. indic number
 argu, like extent wage increas mask
 promot on form anoth. even eci bias regard,
 compens per hour not. preliminari data compens per hour fourth
 quarter, least nonfinanci corpor sector believ probabl mirror
 total, indic averag annual growth rate 3.7 percent.
 averag 4 percent number previou quarter. inde, nonfinanci
 corpor sector, run 4.4 percent middl part last year fourquart-chang basi. fourth quarter last year, year-over-year, estim
 4 percent.
 moreov, despit tighten labor market, disaggreg data,
 weak evid significantli greater compens gain area
 unemploy rate demonstr nation averag. nation
 averag unemploy rate current 4.4 percent. gari stern mention
 yesterdai minneapoli 1½ percent unemploy rate. manufactur
 wage increas past two year close nation averag.
 look citi, boston unemploy rate 2.2 percent averag
 hourli earn increas last two year somewhat higher nation
 averag. inde, two citi list low unemploy rate
 experienc wage increas significantli nation averag charlott
 richmond. do, right wrong, al? [laughter] san francisco
 2½ percent unemploy rate, averag hourli earn growth last two
 year averag. denver unemploy 2.6 percent, averag wage
 increas well nation averag, inde increas phoenix
 dalla. so, littl evid, grant qualif want make
 
 2/2-3/99
 
 106
 
 regard data, nairu aliv kick. mai exist,
 certainli hide, matter look it. us nairu structur
 model effect like us phantom. chart 4 bluebook real world;
 nairu got lost somewher.
 look compens gain, virtual fulli match
 acceler product. total unit cost four quarter 1998 rose 0.2
 percent. inde, unit labor cost nonfinanci corpor latest four
 quarter, estim larri slifman never make mistak, increas 0.2
 percent. estim compris compens per hour 4 percent,
 mention befor, product growth 3.8 percent. product growth
 figur fourth quarter 4.8 percent, preced 4.7 percent third quarter.
 clearli, someth happen. said befor, absent cigarett price hike,
 cannot find inflat either cpi pce index decemb, sure
 find pipelin data anywher system. submit interpret
 result requir fundament reassess look world. take
 shot try describ think know don’t know.
 possibl, first, hourli compens growth flat fall
 ever-tighten labor market? let begin suggest explain it.
 mai recal two three year ago argu fear job obsolesc
 major factor suppress nomin increas compens per hour.
 factor clearli gotten wors; anyth, eas. intern survei
 research compani sourc data quot back 1995 1996,
 mai rememb. worker ask whether frequent concern
 laid off, 46 percent respond “ye” 1995 1996 compar figur
 teen twenti throughout 1980s. 46 percent number
 37 percent. statist job leaver, anoth indic would us, likewis
 indic signific chang. increas uncertainti fear job loss
 amongst worker cannot account extraordinari combin low
 unemploy acceler hourli compens.
 evid, anecdot otherwis, suggest explan li
 pressur come employ, appar lost virtual price power--
 
 2/2-3/99
 
 107
 
 issu number rais discuss yesterdai. saw quit similar
 episod long period gold standard, produc price stabil
 averag prior 1930s, although obvious lot price volatil.
 period, wage increas limit exogen price cap gold
 standard.
 technolog driven process break barrier cross-border
 trade todai appar creat environ simul old gold standard
 forc. on wai look earlier decad mai
 excess capac excess potenti on part world, didn’t matter
 excess could move anoth part world. current
 technolog advanc environ, barrier come get increas
 potenti suppli rel total actual physic capac world econom system.
 conceiv, mean provabl, global--the major forc
 peopl talk about--mai impact price level, price
 measur mai reflect that. mai also be, regard previou discuss
 compens gain, data captur phenomenon, although argument
 make global distinct specif manufactur issu.
 argument basic tradabl good price significantli held
 excess world capac arbitrag nontrad good area
 occur within economi, larg wage, reason servic price
 inflat, arguabl littl wai direct intern global
 compon, also restrain appreci. unit state process
 augment dramat increas backlog new technolog,
 issu discuss past. realli get question whether
 synergi evolv recent year creat larg pool potenti
 capit invest firm dip obtain rate return excess cost
 capit. seen consider evid sens rate return
 everywher seem move up.
 interest pickup sinc 1994 averag rate price
 declin high-tech area economi. earli 1990s, deflat
 comput, commun equip, high-tech good go
 
 2/2-3/99
 
 108
 
 annual rate 4 percent. start 1994, rate price declin fell
 chart, recent data suggest high-tech price drop annual
 rate somewher area 17 18 percent. thu, even though sector’s share
 gdp percent, price declin appreci influenc
 overal inflat rate.
 impli get rapid increas opportun
 invest new technolog. overwhelm expans demand,
 acceler downward adjust price suggest larg
 backlog unexploit invest that, implement, displac labor
 effectu signific increas multifactor product. turn
 spill labor product. inde, estim produc staff’s
 econometr model suggest seen fairli dramat pickup recent year
 multifactor product consist process.
 don’t believ transitori factor explain failur model forecast
 successfulli recent year. suspect miss variabl,
 mai put wai. certainli, judg slow rate pce inflat,
 suppli gener appear overwhelm demand despit evid continu
 declin unemploi job seeker. might sai parenthet level job
 seeker--that is, sum unemploi plu labor forc seek
 job--is current ten million; fall almost on million annual.
 wai judg far number go occur inevit
 acceler nomin wage demand. unless law suppli demand
 repeal, level labor market tight nomin
 wage begin acceler. truth matter don’t know is;
 know number job seeker reduc almost million
 last sever year, noth happen. like fall
 build sai reach fifth floor wai great shape.
 someth give, don’t know when. think presumpt
 know difficult maintain.
 greenbook forecast renew inflat statist rest part
 mark declin growth multifactor product, henc growth
 
 2/2-3/99
 
 109
 
 output per hour. inde, without slow multifactor product growth,
 obvious could deceler labor product growth unless
 significantli lower forecast capit deepen labor qualiti,
 unlik case. project slowdown multifactor
 product growth, base turn substanti slow pace overal
 econom growth. sai intern work model actual
 linkag; not. nevertheless, plot multifactor product
 implicit staff’s forecast along chang econom activ, see
 fairli high correl. assum reason dramat falloff
 multifactor product growth 1999, strong gain two previou year,
 forecast slowdown econom growth.
 slowdown econom growth occur, presum
 product growth slow much either. unless realli dramat rise
 nomin wage increas, unit cost move much. difficulti
 know higher inflat model forecast would come leav
 out. especi case pair multifactor product growth
 low unit cost essenti combin oil price increas get cpi increas.
 discuss yesterdai, oil price increas base presumpt
 know market long-term direct price west texa
 intermedi. now, mai well case, histori less help
 regard. would bet ranch on could bui decemb futur wti
 know certain would result profit.
 structur var model project price acceler
 properli specifi, judgment, unless mean found captur
 technolog driven price-cap variabl. lag depend variabl it.
 var mai appear give us good result, beg question
 crucial miss variabl.
 moreov, evid whenev nomin wage pressur surfac,
 produc chosen dip avail technolog substitut profit capit
 labor. made growth potenti output per hour variabl; inde, it’s
 function nomin wage increas. reason nomin wage increas pick
 
 2/2-3/99
 
 110
 
 up, clear evid recent year produc endeavor dip
 untap pool technolog capit project. mani anecdot
 convers subject. discuss yesterdai mention
 talk issu head british telecom. sai
 avail new technolog synergi acceler pace
 don’t know invest in. everyth terrif. question
 individu rate return higher. cost capit. larri meyer
 mention discuss senior microsoft research confirm
 thing. someth differ happen here, model miss
 crucial variabl.
 know, econometrician get regress result appear
 line real world, bob mcteer sai, look miss
 variabl. submit miss variabl, learn
 natur characterist. think mai time try substitut variabl
 nairu. let put wai: neither on observ phenomenon,
 neither planet pluto 1930. scientist figur
 someth there, given extent uranu saturn deviat
 forecast orbit. well, submit point go come conclus
 statistician simultan fall inflat rate ever tighten labor
 market try tell us someth. plea try someth see
 whether get answer give us chart 3 chart 4,
 present form terribl help.
 littl evid stage expans slow. know
 suppos deceler significantli first quarter, don’t deni motor
 vehicl segment go reduc 2 percentag point. also gather
 get deceler govern probabl trade.
 forecast. moment, 5.6 percent annual rate growth
 fourth quarter, impress number revis up, down.
 first quarter, point mai taken possibl 6 percent fourth-quarter
 growth number, go signific amount. recogn
 product increas cannot explain growth could,
 
 2/2-3/99
 
 111
 
 would get reduct total number peopl either unemploi
 work forc look job. so, someth give point.
 inflat rate, measur it, zero current; got
 measur right, probabl would neg. given still bia
 statist, certainli wait while. conceiv data
 go see week ahead confirm someth seen date,
 name underli inflationari forc. don’t mean strong econom growth. tell
 us littl except product acceler. happen labor
 market mai tell us someth. mai inde find labor market issu
 becom signific. mai find data publish end week
 averag hourli earn show spike, mai see anoth spike month
 after. clearli, would suggest someth differ we’ve see
 happen.
 would recommend long discuss stai
 moment. would disinclin go asymmetr toward tighten stage
 data mai turn softer suspect, flip symmetri back
 forth would help us. turn out, howev, labor market data get
 fridai realli tighten data get cpi ppi show someth
 stir, think fairli strong signal humphrei-hawkin testimoni might
 tighten would wholli appropri. inde, would sai would highli desir.
 don’t think reach point yet, readili conceiv possibl
 will.
 would suggest wait week show hand leav
 humphrei-hawkin testimoni suggest asymmetri toward tighten
 seem appropri. sum gener discuss meet,
 would sai consensu probabl shade direct asymmetri. request
 adopt asymmetri, realli depend strategi. don’t sens
 pressur move todai, detect inclin part signific
 number committe member move direct asymmetri toward
 tighten. frankli would prefer that. whichev wai go probabl
 zero impact extent move move week
 
 2/2-3/99
 
 112
 
 ahead decid meet march 30. inflat
 actual dead water stage, would sai would far
 concern preemptiv. don’t see necess moment.
 vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, fulli support
 recommend. clearli, seem inappropri chang polici. inflat
 dead water, also believ moment go asymmetr toward
 tighten. agre humphrei-hawkin testimoni give you, repres
 committe, opportun discuss that. addit data becom avail
 time, think that’s right thing do.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. also strongli support recommend, mr. chairman,
 reason abli state vice chair. would bit cautiou send
 signal humphrei-hawkin testimoni. seen littl inflat i’m
 sure see anyth near term could convinc us move
 soon.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. certainli support recommend, mr. chairman. let
 make somewhat random, hopefulli random, comment. first all,
 enjoi analysi, especi point import global capac
 arbitrag manufactur servic sector. someth
 try convinc staff without great deal success point, perhap
 aid effort.
 must sai littl puzzl fascin nairu. thought work
 done stock watson other suggest nairu, li
 somewher 4 7 percent rang like that, quit wide.
 right, terribl us concept polici. so, reluct time
 go path aggress.
 let also add thought wage compens. least far
 employe concern, confirm labor leader board well,
 issu hear scarciti time. mani employ do--i
 
 2/2-3/99
 
 113
 
 know ar--is offer flexibl work hour make easier peopl
 routin task run household take care famili oblig
 obvious take lot time. guess end dai probabl
 product enhanc. show wage compens all, mai affect
 unit labor cost advers posit effect product.
 littl suspici attribut lot recent favor inflat
 perform special factor. back youth bottom-up
 forecast, on could alwai find special factor explain virtual everyth.
 seem subdu inflat behavior gone long enough
 probabl reflect lot special factor. struck fact most,
 all, major central bank around world commit low inflat
 polici. fact get low inflat surpris downsid
 perhap surpris, get drift. polici regim
 probabl world todai.
 on thing concern current situat commun issu.
 percept financi market particip other feel cannot
 chang polici either direct current circumst not.
 certainli don’t feel time soon, think make effort
 commun inde prepar chang polici
 appropri so. might point rational chang polici
 either direct, right don’t think rational, came
 did. seem would want put peopl notic
 inde prepar move circumst. might want call
 peopl’s attent monei growth, exchang rate, nomin interest rate, bond
 market, forth, sai inform content go
 pai attent variabl among thing assess appropri stanc
 polici go forward.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, support halv
 recommend. also want comment bit strategi, strongli endors.
 said yesterdai, period model seem work well--and
 
 2/2-3/99
 
 114
 
 seem on period--i think quit import weigh incom
 data heavili. extent suggest. doesn’t mean
 hand ti sens. mean data becom clearer,
 prepar move. sens ar.
 i’d sai on thing. put emphasi, appropri, product.
 awar product quit cyclic relat, i’m sure
 pars cyclic differ well enough yet. mai studi
 data that. on thing continu look degre
 pull apart cyclic compon underli chang product.
 also would agre presid stern’s point respect nairu.
 never measur accur, i’m sure go measur
 accur futur. interest concept, put
 much weight polici purpos.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend. would like
 talk bit regard import issu, larri meyer emphas
 yesterdai. need talk set feder
 fund rate, polici strategi current rate set aris.
 clear central fact occupi us ongo surpris
 relationship real activ rate inflat, call phillip
 curv. phillip curv framework around current form essenti sinc
 late 1960s. work call expect-augment phillip
 curv. believ far much emphasi nairu enough emphasi
 expect part behavior market. experi
 last coupl year indic expect trump unemploy rate
 determin current rate inflat--that expect continu low inflat
 factor domin outcom.
 firm sai don’t price power,
 competitor won’t follow price increas tri put
 place. competitor behav wai think inflat rate remain low
 
 2/2-3/99
 
 115
 
 and, therefor, retain control cost, happi grab
 market share. price remain much control.
 agre emphas exchang rate oil price special
 factor wai look variabl. expect
 variabl. oil storabl commod. oil behav well good part
 expect price remain low futur. oil good store valu
 rate inflat down. true exchang rate.
 behav well sustain low rate inflat unit state.
 now, mean unemploy rate
 sustain long run. mani stori exist labor market
 pressur shortag forth probabl oper nairu.
 expect part domin outcom term current
 rate inflat.
 ideal situat, knew it, would peg rate inflat
 low level go price stabil, let real economi run wherev
 want run. would like see happen maximum possibl
 employ product growth consist price stabil. problem
 seem much evid real economi lead cyclic process,
 inflat come later. so, sai ignor real economi set current
 polici seem like mistak long run.
 therefor, come sai go pai attent
 fact real economi grow vigor unemploy rate
 low. ignor anecdot tight labor market. credit
 condit monetari growth clearli stimul side.
 financi turmoil motiv committe last fall appear mostli behind us.
 cours year, start sometim spring, think go
 appropri tighten fund rate.
 would like come back origin point make
 import expect. think need everyth seal
 expect environ. make possibl view. mean
 get bad new inflat rate, need prepar pounc
 
 2/2-3/99
 
 116
 
 order demonstr go let continu. show take
 inflat serious construct thing do. whether
 want act get uptick inflat anoth matter.
 face issu immedi meet. thank you.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. support “b” symmetr recommend. believ
 watch wait right approach point. think us feel
 sit situat realli posit; least experi last
 sever year favor. mai inner sens last
 go someth next month. mayb
 mayb won’t. complet open mind next move polici
 might be. think realiti tell us someth differ model
 ought take new look model. contribut morn help
 regard.
 far nairu concern, person view us analyt
 tool econom research zero valu term make polici
 bounc around much elus. would want polici
 decis get ti close it, especi nairu model
 far recent year.
 far testimoni goe, think would appropri lai
 possibl mai tighten describ kind circumst
 might lead us that. hand, discuss ought balanc
 sens mai set circumst tighten. so,
 possibl tighten ought rais, possibl might
 tighten also ought discuss.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, satisfi recommend.
 mention yesterdai, put addit stimulu economi
 last sever month think case made unwind that,
 perhap not-too-distant futur. depend unfold develop, might
 
 2/2-3/99
 
 117
 
 appropri mention humphrei-hawkin testimoni, suggest.
 fine recommend.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, like recommend, includ
 handl symmetri issu. hope, like other, us humphreyhawkin set put peopl notic fact prepar tighten
 circumst suggest appropri.
 particularli pleas resurrect notion “preemptiv”
 policymak morn, someth gotten awai
 gotten caught euphoria good experi recent. last night
 reflect yesterdai’s discuss struck mani us fallen back
 model recent. know us them, talk
 yesterdai past. think perhap second check loss
 peripher vision, check go instinct. model, even
 flaw possibl miss variabl--and gave anoth lick
 morn--do serv remind us danger make mistak wait
 long tighten polici fact price associ that.
 pleas least left door open preemptiv move. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. comment last coupl dai probabl
 indic, accept chang polici littl uncomfort
 chang symmetri.
 meet last summer discuss--though much
 expans discuss todai--the variou aspect go
 difficult measur captur equat. easi see, on
 look close, term global capac chang technolog forth
 could given speech last juli. extent did.
 forecast look toward chang polici go period sever
 year trajectori didn’t look terribl differ look now,
 growth littl slower small pickup inflat. recal,
 
 2/2-3/99
 
 118
 
 humphrei-hawkin testimoni reflect juli. us uneasi then,
 bia toward tighten point time.
 chang? experienc financi turmoil. chang
 monetari polici provid protect real economi. need larg
 dissip. easier monetari polici now, kind
 concern disturb least spring earli summer. i’m talk
 credit condit, monetari growth condit, stock market condit, asset
 market condit gener seem stoke thing point where,
 matter on feel futur, could face real problem
 road. higher everyth fli, farther fall.
 anywai, situat see “ey inflat”
 build regard overal condit. think relat
 expect issu. feed peopl expect. don’t problem
 right now. peopl continu see market condit last year
 market condit easier monetari polici, point
 begin think aren’t go chang polici--that noth
 convinc us chang preemptiv fashion. could feed neg
 expect process defeat us end. worri
 ar. vote can’t dissent, realli concern.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. think inflat process inflat
 dynam, alwai point two thing: excess demand special factor. don’t know
 wai think proxim sourc inflat. think
 excess demand, think nairu. elimin nairu concept
 excess demand, move us danger territori monetari polici.
 would remind 20 year prior recent episod, phillip
 curv base nairu probabl singl reliabl compon largescal forecast model. us understand inflat episod
 entir period. certainli, greater uncertainti todai nairu is,
 would cautiou prematur buri concept.
 
 2/2-3/99
 
 119
 
 also surpris hear mani peopl believ special factor--the
 appreci dollar, health care cost develop, forth, feel
 import recent episod--have immateri view
 inflat. declin oil price $26 $12 per barrel seem quit relev
 understand recent inflat experi. so, think keep balanc
 thi.
 even product growth move upward, know trend
 know unemploy rate declin. come back stori
 increment taylor rule. think nairu low 4½ percent, fine.
 still mean economi grow trend,
 consider prospect continu put disciplin
 monetari polici lean cyclic wind. otherwis, everi time
 upsid demand shock, allow monetari growth acceler accommod
 wait dai reckon.
 term symmetri asymmetri, risk seem reason balanc around
 trend growth. mean symmetr asymmetr direct?
 problem believ initi condit alreadi
 oper beyond point sustain labor market. balanc risk
 around trend growth, tell asymmetr direct. growth
 littl lower trend would call eas monetari polici, growth
 trend would call tighten monetari polici.
 mr. chairman, certainli accept recommend wait littl longer
 asymmetri stori. hope concern reflect
 testimoni. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. mr. chairman, happi support recommend
 sit tight. think larri meyer made us contribut yesterdai.
 think mind resuscit taylor rule. mai agre
 everyth said, view reason strategi. on thing mean
 soon see evid acceler inflat, move it. i’d
 sai almost everybodi around tabl would agre that.
 
 2/2-3/99
 
 120
 
 model taken hit morn, let sai good word them.
 mani year us framework think economi.
 actual, think staff commend week’s present
 emploi model well illustr issu, even though model
 resolv uncertainti. model sai ought littl nervou
 current situat, am, even though happi sit tight follow
 recommend. hand, other made tell
 critic model, lot set staff work point came
 last meet. point come meet would worth
 explor. bill pool rais point expect. long time, factor
 expect model real puzzl. treatment expect
 alwai fairli haphazard, mai expect much import
 differ wai built model. ought take
 seriou look that.
 also rais import point price-cap issu. don’t know
 exactli adject us describ it. consid import; mull
 myself. mai time, mai enough data, try work
 model. let’s try model step challeng see deal
 issu clearli ought dealt with. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, term earlier discuss
 wai world work, want much believ ly ey
 difficulti that. don’t doubt miss variabl there. point
 well taken. fact realli don’t know exactli.
 yet clear understand strength like persist.
 background present wai approach
 current situat.
 comment larri meyer cathi minehan made, especi bill
 pool’s comment expect, realli reson term wai view
 world todai. seem even knew miss variabl
 could somehow specifi analyz it, still would like conclud
 
 2/2-3/99
 
 121
 
 domest demand grow unsustain pace. think would also suspect
 month immedi ahead mai sustain even boost linger
 lag effect eas action took last fall possibl also
 strong growth monetari aggreg. worri go take
 us. worri market seem discount almost
 complet--other made point--ani tighten action part, despit
 continu upsid surpris data. minimum need send clear
 signal least possibl point near term might
 tighten. think would help sensit market. ball game go
 it. need get back wai act
 short notic, mayb notic, least much lightn rod.
 probabl person room feel wai, believ on
 could make case undo meet eas last fall.
 actual, bluebook page 19 staff made good case that. cours,
 made case well. that’s problem. [laughter] speak myself,
 would strongli prefer asymmetr direct time. don’t that, hope,
 alreadi suggest, mr. chairman, strongli signal
 testimoni upsid risk current situat.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, support recommend regard
 feder fund target. share mani concern express
 colleagu, particularli presid minehan governor meyer.
 also believ less clear, certainli less clear last meet,
 risk outlook symmetr point. think case could made
 asymmetri, get lot inform next meet
 perhap probe issu deepli next meet.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre support part recommend.
 chairman greenspan. governor kellei.
 
 2/2-3/99
 
 122
 
 mr. kellei. mr. chairman, certainli support recommend.
 also would like associ mani concern reserv
 express number member committe.
 let add on addit brief caution. frequent specul
 whether committe preemptiv. believ,
 think do, polici affect economi long variabl lag,
 keep mind alwai, everi dai, unavoid preemptiv. even
 take action meet preemptiv, sens decis go
 impact economi year two year out, howev long lag mai turn
 be. think us keep mind alwai preemptiv.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. quit refer made role
 expect. come meet expect would
 adjust fund rate meet. didn’t know reason
 make adjust might be, expect adjust. howev, still
 stand dissent cut fund rate taken novemb, think
 revers. don’t think would time it, due respect al broaddu
 other whose view perhap done now.
 reason act time would find desir would
 economi grow fast. fact, potenti economi would
 grow fast tighten meet. potenti unfortun,
 undesir misinterpret, come last fridai’s report real growth,
 committe think much growth much employ
 unhappi that. would desir. fact, believ ought go
 wai try emphas delight strong growth,
 delight low unemploy rate, delight low
 inflat and, therefor, take action.
 nevertheless, expect go forward go domin concern
 us everybodi watch us. much world happi
 averag level current consum good servic price chang
 rapidli, necessari condit success monetari polici
 
 2/2-3/99
 
 123
 
 suffici condit. suffici condit, would still gold
 standard. fact, feder reserv would exist suffici condit.
 case histori case countri’ histori present
 price claim futur consumpt move substanti--sometim far
 sometim rapidli down. creat financi instabl
 unhealthi perform economi. otherwis, 1907 would
 happen; 1893 would happen. central bank monetari polici
 design try correct flaw inher pure gold standard type
 environ. mean take account thing, present
 price futur consumpt, miss usual measur good servic
 price.
 time, peopl purchas equiti expect sell
 somebodi els higher price, thought earn
 potenti real valu is--and it’s probabl three kid. [laughter]
 peopl make real estat invest residenti purpos
 expect price go go acceler rate. expect
 ultim becom destabil econom system.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. clear discuss
 lot don’t know. think feel conflict--i certainli do--between
 econom theori econom model sai on hand
 seen realiti recent year. over-forecast inflat
 under-forecast growth least three year. someon rais question
 chang. wai look it, longer goe on, becom
 puzzl on question it. certainli agre thrust
 comment question forecast model regard help
 give us policymak.
 said that, concern current monetari polici stanc mai
 loos action took last fall. don’t think risk strongli
 skew toward upsid, believ somewhat skew upsid
 point. agre comment made todai prepar
 
 2/2-3/99
 
 124
 
 move quickli see evid inflat pipelin. doesn’t
 actual number, sure see evid.
 clearli, seen evid recent year. so, support
 recommend time. veri, vigil.
 chairman greenspan. substanti major favor “b”
 symmetr would like norm read direct accordingli.
 mr. bernard. languag begin bottom page 23
 bluebook: “to promot committe’s long-run object price stabil
 sustain econom growth, committe immedi futur seek condit
 reserv market consist maintain feder fund rate averag around
 4¾ percent. view evid current avail, committe believ
 prospect develop equal like warrant increas decreas
 feder fund rate oper object intermeet period.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 
 vice chairman mcdonough 
 
 presid boehn
 
 
 governor ferguson 
 
 governor gramlich
 
 
 governor kellei
 
 
 presid mcteer
 
 
 governor meyer
 
 
 presid moskow
 
 
 governor rivlin
 
 
 presid stern
 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. thank you. next meet, know,
 tuesdai, march 30.
 mr. gramlich. on question someth kohn said earlier.
 next meet new regim signific chang
 committe’s consensu develop, sens talk last meet,
 would announc afternoon. right?
 mr. kohn. involv signific shift committe’s consensu,
 would consid. ye, new regim would effect.
 
 2/2-3/99
 
 125
 
 speaker(?). requir sai anyth?
 mr. kohn. requir.
 mr. gramlich. regim effect?
 mr. kohn. regim effect.
 mr. prell. anoth minor housekeep matter: could everyon let
 know whether want chang individu forecast? wai, even
 chang, know haven’t miss anyon. would help.
 end meet
 
 
