 meet feder open market committe
 mai 18, 1999
 meet feder open market committe held offic
 board governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, mai
 18, 1999, 9:00 a.m.
 present: 	mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 mr. boehn 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. kellei 
 
 mr. mcteer 
 
 mr. meyer 
 
 mr. moskow 
 
 ms. rivlin 
 
 mr. stern 
 
 messr. broaddu, guynn, jordan, parri, altern member 
 
 feder open market committe 
 
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder 
 
 reserv bank kansa citi, boston, st. loui respect 
 
 mr. kohn, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari 
 
 ms. fox, assist secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 mr. baxter, deputi gener counsel 
 
 mr. prell, economist 
 
 ms. johnson, economist 
 
 messr. alexand, cecchetti, hooper, hunter, lang, lindsei, rolnick, 
 
 rosenblum, slifman, stockton, associ economist 
 
 mr. fisher, manag, system open market account 
 
 messr. madigan simpson, associ director, divis
 
 monetari affair research statist respect, 
 
 board governor 
 
 
 5/18/99
 
 2
 
 mr. reinhart, deputi associ director, divis monetari
 affair, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 mr. connolli, first vice presid, feder reserv bank boston
 ms. brown, messr. goodfriend, hakkio, ms. krieger, mr.
 sniderman, senior vice presid, feder reserv bank
 boston, richmond, kansa citi, new york, cleveland
 respect
 messr. cunningham gavin, vice presid, feder reserv
 bank atlanta st. loui respect
 mr. trehan, research offic, feder reserv bank san francisco
 
 transcript feder open market committe meet
 mai 18, 1999
 chairman greenspan. would like move approv minut
 march meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object approv. mr. fisher,
 floor.
 mr. fisher. thank you. refer packag chart front
 you.1/
 discuss three distinct topic morn: first, recent
 interest rate exchang rate develop; second, recent behavior
 fund rate desk oper; third, preliminari
 thought y2k issu desk mai face.
 turn first chart forward rate contract 3-month
 deposit, see top panel last meet u.s.
 forward rate drift lower began rise, intriguingli,
 time european central bank (ecb) rate cut. subsequ,
 rose significantli releas first-quarter gdp data
 chairman’s mai 6 remark chicago. cours, last fridai cpi
 data caus even bigger jump forward rate, 9-month
 forward 3-month rate back 21 basi point 5.51 percent
 3-month forward rate back 10 basi point 5.18 percent.
 septemb fed fund futur contract rose 8 basi point dai 4.50
 percent long bond back 17 basi point around 5.92
 percent.
 middl panel see ecb manag surpris
 market bit 50 basi point cut repo rate week
 last meet. forward rate shift lower recent,
 3-month forward 3-month rate right top current 3-month
 rate.
 bottom panel show rate movement japan.
 brave soul suggest week ago mai evid
 reviv japanes economi--the wall street journal, exampl,
 brought old hacknei stori rise golf club membership
 --there sign forward interest rate market. look
 interest rate market, hard notic point, almost
 1
 
 / copi materi us mr. fisher append transcript.
 
 5/18/99
 
 2
 
 halfwai year, u.s. economi seem chug right
 along, rest world best sluggish.
 turn second page, top panel show select 3-month
 deposit rate term chang basi point januari 4
 bottom panel show percentag chang variou currenc
 dollar, index januari 4. without go detail--the
 specif cover written report--twelv central bank cut
 rate sinc last meet, six onc. see,
 much world declin 3-month rate declin currenc
 rel dollar. seen clearli bottom panel, two
 interest except mexico canada, whose currenc
 strengthen dollar. howev, mai worth
 consid possibl weaken exchang rate
 north american counterpart could reflect strength u.s.
 economi spillov north south.
 chart third page displai chang treasuri yield
 curv last two year. top panel show rate on-the-run
 coupon secur mai 1, 1997 mai 14, 1999 bottom
 panel depict select yield curv. again, consequ cpi
 releas last fridai, see long end on-the-run curv
 back year ago. backup littl
 hard see top panel brownish-orang vertic line,
 bottom panel show clearli; yield 30-year bond
 rose 5.91 percent 10-year rate went 5.61 percent.
 worth point micro pictur last dai
 30-year bond back up--you cannot see scale--to 5.86
 percent wednesdai anticip ppi number releas
 thursdai. data gave market someth pleasant surpris
 bond close thursdai 5.75 percent. market
 brace neg inflat shock, got head fake ppi
 number thursdai, got fake fridai. morn,
 long bond actual trade 5.87 percent, 1 basi point higher
 close wednesdai. certainli big move, worth
 note alreadi occur, taken awai,
 given back.
 four yield curv shown bottom panel, steepest
 mai 1, 1997, pressur develop
 thailand. panel also depict rather flat yield curv mai 1998,
 invert curv last octob, last fridai’s yield curv.
 float diamond reflect twice off-the-run 30-year bond yield,
 note placehold. think rate provid
 someth crude measur market uncertainti level
 long-term rate. wai look liquid premium someth
 
 5/18/99
 
 3
 
 worth ponder. anticip chairman mai ask
 remark: ye, bid/ask spread on-the-run off-the-run
 secur good bit wider todai time last
 meet. come littl end april,
 nois last dai move bit.
 turn open market oper, top chart page 4 show
 trade rang fund rate last four mainten period.
 shown upper left portion, cover first mainten period
 march 25 april 7, suppli high level excess reserv try
 get quarter-end month-end period, face fairli
 typic pressur period. howev, intrigu interv
 second period, depict upper right portion chart,
 never quit appreci speed bank shift desir
 short side meet reserv requir. see
 softli fund rate trade period, suppli
 $900 million excess reserv averag. initi, lower-thanexpect tax receipt april contribut factor,
 receipt lag daili estim. caught end
 month, leav market initi next period higher reserv
 level intend. also seem hangov
 effect last year soft fund rate.
 bring price back line, left excess reserv rather short
 suppli start april 22 mainten period,
 compound bit miss gave us rather firm market april
 26 standard deviat 197 basi point. seem shock
 market back trade level littl closer target. but, again,
 seen oscil. yesterdai’s fund market bit firmer
 hope, rather typic quarterli refund dai;
 effect rate around 5.01 percent. averag rate period
 still 4.76 percent, includ yesterdai’s firm rate.
 turn next page, i’ve provid quick summari
 see year’s tax season roughli similar last year’s tax season.
 blue dot repres 1998 red dot 1999. fund trade
 around zero effect rate minu target rate, evid
 cluster dot near zero vertic axi show standard
 deviat. look rather carefulli--perhap squint--you see
 soft last year entir repeat. shorthand wai
 see note slightli red dot blue dot
 right zero, i.e. firmer side. pattern roughli
 similar last year’s.
 let mention issu regard open market
 oper. commenc secur lend program april 26.
 
 5/18/99
 
 4
 
 sinc lent secur 16 differ dai, 5 occas
 overbid 30-year bond, beyond lend limit 25
 percent hold. also 3 occas
 bid need 10-year area. 4 dai
 borrow. interestingli, 8 dai lent bill coupon
 activ trade. view good sign program
 --that realli involv secur loan close matur
 might led fail; so, help. let clear
 think program go well. mention last time, like
 want rais limit point futur,
 complet thorough analysi experi
 program, share committe treasuri.
 outright oper sinc last meet, ad net
 $11.74 billion soma portfolio 16 differ pass oper
 12 differ dai. tip pass purchas $303 million
 inflat-index secur bid dealer $3.9 billion.
 reaction purchas tip market mute.
 would note currenc circul grow
 rapidli year last year, explain part extent
 outright oper april. currenc compon m1
 grown averag annual monthli rate 10.9 percent versu 6.7
 percent last year. come intermeet period,
 forecast $9.9 billion growth currenc oppos $5.3 billion
 period last year.
 number ask preliminari think
 desk y2k issu. thought would help share
 thought thi, want clear preliminari
 view. commit idea, might help take
 them, even though look approv
 concurr time.
 turn next page, list preliminari
 thought subject. first importantli, think
 increas likelihood later year desk oper
 side market, altern ad drain reserv
 given period time. secondli, special lend facil
 board address yesterdai, us intend, provid mean
 system’s balanc sheet expand lend small bank, mai
 perceiv less well prepar larg bank handl
 y2k problem. small bank mai lose deposit either outright
 withdraw transfer deposit larger bank perceiv
 better prepar.
 
 5/18/99
 
 5
 
 now, larg bank mai comfort either hold
 high level excess reserv recycl deposit back lesser credit.
 could lead tier fund market, system act
 intermediari--provid ad reserv small bank
 special lend facil perhap need drain reserv
 larg bank. thu, system’s balanc sheet mai expand
 us special lend facil well outright
 longer-term repo oper. like need fine-tune
 frequent, altern us repo match sale transact.
 perhap simplest wai put mai greater
 uncertainti; period greater uncertainti, desk like
 need side market.
 separ much narrow issu approach yearend, appear develop scarciti collater, fear,
 mai inclin oversuppli reserv intention earli term
 repo. fine-tune total reserv turn year
 match sale drain oper, provid collater;
 thu would depend secur market come forward
 collater oper.
 also, give consider need late-dai
 oper. still think through, think might need
 conduct oper late dai; otherwis might
 pressur around time regular 3 p.m. close secur wire.
 drain reserv, might match sale late dai, though
 would find mean credit collater dealer’
 account would normal close wire. add
 reserv, give consider us third-parti
 custodian--realli chase bank new york could act
 custodi agent us--in accept certain type collater.
 desk’s system simpli gear take form
 collater fact elig us oper.
 final, next page chart year-end butterfli trade
 1999/2000, red line, previou three year-end period.
 differ yield 3-month decemb eurodollar
 contract averag two surround contract
 express year-end fund anxieti. see rather
 extraordinari level differenti rose past year-end
 earli year. come quit bit sinc then.
 trade higher level, gave consider question
 might respond, wish us to, anticip year-end
 pressur fund market. tool arsen
 would forward rp--to inject reserv forward rp
 dealer might execut us. sai give paus
 
 5/18/99
 
 6
 
 term put book oper mai necessari.
 seem less-than-optim approach. conceptu, tidier
 tool would us option: would sell option repo
 match sale transact strike price committe’s target
 allow dealer bid wai get assur
 year-end financ would avail. want repeat realli
 conceptu issu regard might respond premium began
 rise committe concern fund yearend market. realli sai point y2k issu
 number ask about. hope give sens
 think subject.
 conclus, mr. chairman, foreign oper
 period need committe’s ratif domest
 oper. separ issu bring committe
 renew mexican canadian swap line. sent memo
 committe explain appropri time vote
 rather later year. so, also need vote issu.
 would happi take question aspect report, then,
 wish, could take two vote separ.
 chairman greenspan. peter, event, low probabl event,
 signific run smaller bank currenc withdraw deposit transfer,
 bank enough collater come discount window liquefi asset
 side balanc sheet weather drain?
 mr. fisher. would consid system’s lead expert
 subject. think collater. discount window take pretti much
 anyth term custom note.
 chairman greenspan. know that, wonder
 have.
 mr. fisher.
 
 well, question relat collater current
 
 possess, note also take on-site collater case.
 discount offic work issu, write letter encourag
 bank get collater pledg it, yet.
 chairman greenspan. suppos bank hold note long-term friend
 bank’s presid, 10 percent asset side balanc sheet. let’s
 sai everyth loan look fine: it’s perform loan bank
 perfectli comfort it; inde, terrif loan. accept that?
 
 5/18/99
 
 7
 
 mr. fisher. ye.
 mr. kohn. ye, haircut. it’s loan, haircut
 market therefor hard valu. there’s haircut longterm loan.
 chairman greenspan. premis chang good friend
 presid bank evid difficulti, servic loan repai
 end term. point effect throw peopl
 bankruptci?
 mr. fisher. issu think thought institut
 market anxiou term y2k concern: good busi
 practic regard close counterparti? mani grace dai go
 appropri? on-dai hurrican everyth back
 normal, someth that? swap agreement three dai, repo
 agreement two dai; grace period written contract.
 loan collater make thing bit easier, huge number instrument
 might consid hair trigger. awkward subject,
 us. part larger commun grappl
 question.
 chairman greenspan. lender last resort.
 mr. fisher. absolut. think bank big chase
 citibank, it’s virtual certainti custom comput
 problem.
 mr. kohn. think supervisor would look fundament
 sound custom whether liquid problem short-term longterm problem. thought question whether particular custom
 might difficult long-term situat viabil-­
 chairman greenspan. concern posit
 unprepar make judgment bank effect shut
 go accept paper discount window
 definit lender last resort.
 
 5/18/99
 
 8
 
 mr. kohn. supervisori peopl work close
 supervisori author ffiec make sure line commun
 open thought given point advanc year-end.
 much agenda conting planner. don’t know
 provid comfort, peopl think precis issu you’ve rais.
 chairman greenspan. commun fine. suppos somebodi
 end line sai: “hei, drown. go me?”
 mr. kohn. well, would point middl 1980s chicago
 late 1980s earli 1990s new england texa, made huge
 volum loan bank lot bad asset without ever impair
 collater posit. bank, look hard asset have, think
 get enough collater comfort.
 chairman greenspan. think judgment make.
 suggest try make advanc.
 mr. kohn. why, peter note, urg strongli bank
 come ahead time pre-posit collater talk discount offic.
 mr. moskow. mr. chairman, correct that.
 discount offic urg small bank larg bank borrow
 document up-to-date collater place ahead time. given number
 peopl involv speed happen, seem clear mani
 bank go done advanc. lot last minut
 scurri around.
 chairman greenspan. make judgment whether
 look system risk, case act certain provis specifi
 feder reserv act. risk obvious system
 signific problem for, sai, texa area multitud
 small bank?
 mr. parri. don, bank execut all-asset pledg? isn’t wai to-mr. kohn. sure, bob.
 mr. parri. done past.
 
 5/18/99
 
 9
 
 mr. kohn. done bank. bank new york classic
 exampl took build, furnitur, virtual everyth collater.
 case, complic home loan bank.
 ms. minehan. think variant smaller institut
 time new england bank crisi. thing fairli fast
 hard multipl institut fairli fast.
 mr. parri. problem feder home loan bank.
 mr. kohn. right. work that.
 ms. minehan. issu track monthli basi
 mani bank versu mani thrift file document pledg
 collater. close 70 percent bank. thrift concern.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. quick comment. impress lot
 small institut set line us assum
 home loan bank provid liquid. obviou home loan
 bank know go get liquid. would think that’s critic
 point straighten home loan bank system. need make sure
 somehow either backstop system tell bank uncertain term
 line go be. forc smaller bank set arrang
 us.
 chairman greenspan. backstop system, difficult
 unwind go want keep place.
 mr. pool. agre that. think might abl get
 explicit much abl provid
 resourc bank realiz must backstop us.
 convers small bank, presumpt taken care
 home loan bank take care them. don’t think realli
 thought through.
 ms. minehan. certainli cash side.
 chairman greenspan. vice chairman.
 
 5/18/99
 
 10
 
 vice chairman mcdonough. home loan bank put
 statement, weekend believ, read sai: take care
 bank deal mayb won’t, go fed.
 put us unten posit. increas pressur get
 summer realli cannot wait last dai decemb
 bank asleep year wake decid problem. think
 bang door bang head, necessari, bring
 attent.
 also issu regard larg bank recipi
 larg flow fund. get concern flow get
 larg could becom less well capit.
 ms. minehan. worri, too.
 vice chairman mcdonough. think find wai consist
 regul allow bank exactli want to--that is,
 bring fund recycl even though blow balanc sheet
 result. work go system handl problem.
 chairman greenspan. question open market oper?
 not, would like move ratifi domest transact?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object approv. mr. fisher,
 want discuss swap arrang canada mexico.
 mr. fisher. ye, sent committe memo mai 13 renew
 swap arrang mexico canada establish north
 american framework agreement. read fine print--inde mr. truman’s
 read fine print--made us realiz term swap arrang
 6 month’ notic requir termin them. therefor, appropri time
 committe decid renew renew year-end not,
 custom, novemb. given y2k issu well separatist
 issu still afoot canada, counterpart mexico canada mai particularli
 anxiou them. recommend committe vote renew
 two agreement time.
 
 5/18/99
 
 11
 
 chairman greenspan. question peter? not, would somebodi like
 move that?
 vice chairman mcdonough. move approv, mr. chairman.
 chairman greenspan. second?
 sever. second.
 chairman greenspan. without object. thank much. let’s
 turn mr. prell.
 mr. prell. thank you, mr. chairman. april consum price
 index, publish dai print greenbook, obvious
 occupi center stage financi market would guess it’s
 pretti promin question mark mani todai. but,
 get nut bolt report interpret, i’d like
 sai word broader aggreg demand suppli
 set.
 first, demand side, pictur still on strength overal.
 think, howev, first-quarter increas real domest final
 purchas 7 percent greatli overst underli trend. varieti
 transitori factor combin boost outlai: dip interest rate last
 fall, sinc revers; step-up incent auto-buyer, gm
 drove restor market share; abnorm mild winter weather;
 on. given consider, it’s quit reason anticip
 notic slacken expenditur growth quarter.
 latest retail sale figur support assess--although
 didn’t realiz fulli finish forecast last thursdai.
 surprisingli larg increas good price fridai’s cpi report impli
 soften real spend even mark last month
 thought basi nomin retail sale data. we’re right,
 real pce growth current quarter somewher
 neighborhood 4 percent, annual rate--scarc weak number,
 on would low end rang recent quarter.
 anoth area deceler forecast second quarter
 residenti invest. thesi that, although demand
 home probabl hasn’t fallen much, builder would find difficult-­
 perhap practic imposs--to maintain season adjust level
 start record late fall winter month.
 morn’s report consist notion. actual, singl-famili
 start fell anticip, 11 percent; but, thought last
 month, singl-famili permit figur mai tell accur
 stori, fallen 4½ percent march anoth 3 percent
 april.
 
 5/18/99
 
 12
 
 final major element deceler spend quarter
 state local purchas--especi outlai construct. case,
 still us data beyond march, doesn’t seem
 plausibl extrapol surg saw winter. unusu
 favor weather almost certainli help move build ahead
 schedul, revers trend expect near term.
 deni underli trend public construct could
 rel steep time. among thing, transport bill
 pass last year help spur activ, state local
 experienc bit wealth effect themselv, revenu
 reflect, directli indirectli, capit gain taxpay
 enjoi.
 wealth effect remain central project domest
 demand econom activ next year. sure, believ
 wane acceler effect moder forc respect
 hous, consum durabl, busi capit good--and,
 note greenbook, on discern hint alreadi
 variou categori expenditur. but, stock market continu
 soar, consum’ percept perman incom rise
 busi’ percept sale prospect; target level
 household busi invest good move still higher. so,
 fact we’ve anticip market peak soon crucial
 predict gdp growth moder come year.
 is, run-up stock price last month prompt us rais
 forecast demand growth next sever quarter. howev,
 shown output rather price
 favor suppli-side environ project. perhap
 notabl, we’ve rais sight prospect gain labor
 product, permit us rais project output without
 commensur increas pressur labor market.
 reassess product outlook yet on
 sequenc adjust we’ve made basi incom data
 past year. we’d prefer reli deep analyt insight,
 fact behavior product well understood, let alon
 readili predict; otherwis, economist wouldn’t still
 scratch head post-1973 deterior trend
 econom growth. consequ, we’ve feel wai thi.
 view, pickup output per hour past year
 greater like attribut simpli rapid growth
 output--the so-call “cyclic” influenc. firm seem achiev
 substanti structur gain effici technolog
 
 5/18/99
 
 13
 
 innov, invest better equip, improv
 inform manag, reorgan product
 distribut process. given continu high level invest
 hear busi peopl effort improv
 product, doesn’t appear reason anticip
 gain fall markedli near term--apart tendenc
 reduct worker hour lag output rate gdp
 expans slow. even cyclic element might weaker
 past, given heavier us conting worker pressur
 execut deliv strong earn quarter quarter--except,
 suppos, dot-com sector. so, put togeth, we’ve ad
 sever tenth rate increas output per hour year
 2000.
 obvious, outlook product consider nearterm prospect inflat. among thing, recent surg
 product help boost profit margin therebi given firm
 room compet market share without forgo accept rate
 return equiti. moreov, compens part unit labor cost
 ratio also look favor. even take first-quarter eci
 larg grain salt, evid that, perhap part
 lag respons lower price increas past
 coupl year, nomin pai gain move up--despit tight
 labor market. consider encourag us take smidgen
 core inflat forecast--as surprisingli low price number
 march. but, especi oil price “special factor”
 alreadi, expect soon be, take turn wors, we’ve
 maintain view unemploy rate low 4s time
 prove incompat stabl declin inflat. question
 whether four-tenth leap april core cpi tell us dai
 reckon actual arriv.
 we’re inclin fairli sanguin score point.
 part, simpli hear busi doesn’t suggest
 there’s anyth approach sea chang price
 environ. statist side, it’s almost alwai possibl
 slice dice data find residu fit prior,
 think element april cpi report provid least
 ground skeptic burst core index truli sign
 trend inflat turn upward. exampl, sizabl
 increas apparel price mere revers surprisingli larg declin
 first quarter; expect offset firm price somewher
 along line, mai simpli miss time.
 rebound tobacco price discount march probabl
 tell us littl fundament macro imbal economi.
 incident, it’s perhap worth note that, set asid tobacco price,
 
 5/18/99
 
 14
 
 risen 33 percent sinc last april, twelv-month chang
 core cpi year ago, even add back
 effect technic chang index.
 said, though, didn’t anticip outsiz april increas
 wouldn’t feel comfort ignor it. redo
 project now, we’d tack tenth two onto inflat project
 1999 2000. would realli alter basic conclus we,
 mani bond market comment, reach: best
 new inflat behind us price like tend
 acceler time unless domest demand soften consider
 experi addit fortuit extern shock.
 given cannot divin shock, we’ve point like
 need monetari polici tighten aim rein aggreg
 demand. fix-incom market firm
 recent week--especi case treasuri secur. isn’t
 clear wholli real tighten, oppos escal
 inflat premium. moreov, mani lower qualiti corpor bond issuer
 seen rate fall market access improv late, stock
 market weather neg new recent dai remark
 good fashion. bar advers new, easili see stock
 bond price turn back come week. thu, don’t believ
 market alon reli upon work curb
 financi support unsustain level aggreg demand.
 chairman greenspan. mike, line notion rais
 inabl maintain season adjust level hous start move
 period season start rise, recal unadjust april start
 figur down. permit unadjust?
 mr. prell. don’t addit detail beyond knowledg total
 start someth 3 percent april.
 chairman greenspan. unadjust start?
 mr. prell. ye. but, given level start look low rel
 permit point, suspect realiti probabl unadjust
 declin permit. rough judgment point don’t addit
 data refin immedi.
 chairman greenspan. don’t recal whether permit, unadjust,
 down?
 mr. prell. don’t inform.
 
 5/18/99
 
 15
 
 chairman greenspan. that?
 mr. prell. ye, do.
 chairman greenspan. okai, crucial. anyon rememb
 whether season mai goe april season?
 mr. prell. think season continu move direct
 degre. number me, let check. well, actual, season
 factor mai april june low point season
 factor. littl lower. major swing season factor
 last two month.
 chairman greenspan. realli februari april big surg?
 mr. prell. it’s basic februari april. surg start februari,
 januari april stori.
 chairman greenspan. question mike? presid moskow.
 mr. moskow. mike, want ask statement regard
 product. that, cours, someth interest. thought
 heard sai comment structur improv
 effici ad sever tenth onto product forecast 1999
 2000. part 1 greenbook page 13 refer increas ½ percentag
 point forecast labor product gain. on question is: talk
 number here? second question relat comment didn’t
 think reason expect fall near term. question is:
 sens go happen beyond 2000 structur
 improv?
 mr. prell. first question, part increas product
 growth forecast reflect stronger demand trend cyclic
 compon. would sai littl half, roughli, increas
 product growth go forward attribut posit view
 structur improv product. second question obvious
 import on busi make 10-year budget forecast 75-year social
 secur forecast. total uninterest question us, either, even
 shorter time frame, part on would want sens expect
 
 5/18/99
 
 16
 
 might would built peopl’ perman incom view. peopl felt
 experienc brief period prosper huge product
 gain, might behav differ view new era, were,
 last decad. think sens stock market probabl behav new
 era. wai on best understand longer-term profit forecast on.
 so, prefer noncommitt, appear go economi
 mai reflect extrapol kind perform built
 forecast, better on. easili see product perform persist.
 also see transit phase sustain period rapid
 growth. all, period decad durat
 product growth averag 3 percent. number work
 line long-term trend unit state. look
 radic high product advanc broader histor context.
 mr. moskow. agre radic high histor context;
 compar three four year ago talk 0.9 percent increas
 product averag, signific differ.
 mr. prell. reflect chang measur--the introduct
 new weight alter histori tenth. but, look it, also
 period late 1980s earli 1990s particular capit shallow,
 low level invest help boost product period.
 mid-1990s sinc then, seen chang consider. factor
 readili identifi. isn’t possibl pin contribut invest
 make, normal kind calcul on suggest invest
 signific element boost product improv recent year. top
 seem get extra product increas, so-call multifactor
 product gain. fit on’s sens go
 busi sector--that firm take advantag new technolog,
 reorgan wai thing, on. brute forc
 addit capit good promot improv. extrapol
 limit time here, given project period.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 5/18/99
 
 17
 
 mr. parri. mike, two question, first on product
 well. estim product trend seem revis quit frequent
 last year. me, suggest greater uncertainti product
 forecast. wouldn’t conclud uncertainti associ
 forecast real output inflat must greater given uncertainti
 associ product forecast?
 mr. prell. locu uncertainti product, i’m sure
 uncertain three year ago six year ago. think
 alwai consider band uncertainti around prospect
 product. puzzl product gain low mani year.
 guess don’t feel uncomfort score. wai feel
 uncomfort that, sens, move bit beyond pack. think other
 move assess product trend, too, overcom basic
 scientif skeptic reflect often heard statement recent experi
 isn’t yet statist signific deviat previou trend.
 mr. parri. second question relat fact y2k effect
 greenbook forecast appear quit larg. compar consensu blue chip
 forecast, exampl, consider larger. want comment littl
 thought process wa?
 mr. prell. area mani forecast reluct take
 posit, thu probabl hasn’t shown forecast. know
 nation associ busi economist complet poll member,
 indic expect ¼ percent addit third-quarter gdp growth
 ½ percent addit fourth quarter. still reluct, given
 lack hard inform, go limb write number stick
 wai. now, might note latest forecast goldman sach,
 receiv yesterdai, look somewhat like forecast. consider
 increas inventori invest fourth quarter, drive gdp growth 4
 percent drop-back inventori invest first quarter, though
 low level, get first-quarter gdp around zero. know
 talk economist secur analyst hear report
 
 5/18/99
 
 18
 
 variou compani firm plan precautionari stock build.
 across board, hear think gradual economist
 probabl build someth forecast. area enorm
 uncertainti. difficult quantifi. forecast small
 increas number dai’ suppli; fact, isn’t even dai’s suppli.
 lot room maneuv peopl begin get worri. sens
 flag fact someth mai happen. probabl go
 turbul data. afraid go hard time sort
 underli trend late year earli next year.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. question outlook invest,
 driven importantli, be, acceler consider. sens
 invest strong labor market tight need
 substitut capit labor attract new technolog
 design improv product. look capac util,
 sens much report capac realli genuin capac, given newer
 technolog come in? rememb happen earli 1980s,
 exampl, steel industri hit hard. lot steel capac
 book that, fact, never put back work even though economi reviv.
 would guess might someth similar go rapid growth
 new technolog simpli make old capac book
 longer relev capac util consider. sens that?
 mr. prell. would sai reason anchor
 assess capac util. seri period benchmark censu data
 compani report perceiv level capac util
 base given definit. definit uniform time, think
 consist time seri. nation associ purchas manag semiannu ask member report believ capac util be.
 usual isn’t exactli number. two seri track togeth time,
 
 5/18/99
 
 19
 
 read end last year still look reason align. get
 anoth read week midyear survei purchas manag.
 final, on look vendor perform, histor pretti
 well correl capac util, don’t see anyth suggest far
 mark. on addit point noth behavior produc
 price signal capac util number lead us astrai. now,
 on might wonder--given world mani good avail oversea
 rel low transport cost plant mai flexibl adjust
 product tighter schedul on--whether suppli curv precis
 slope short run us have. interest analyt
 question, need continu explor. term read capac
 us point, don’t think past
 judg that.
 chairman greenspan. rememb steel issu. recollect
 lot plant manag knew time open hearth furnac
 roll facil clearli earlier ag. would interest know
 whether censu bureau data, distinct american iron steel institut
 data, plant manag report true capac censu definit,
 cost element recal. is, question sheer physic
 facil brought product reason margin cost. would
 doubt much steel facil would met definit back then.
 guess would argu particular stage individu manag
 report bureau censu awar whether obsolesc
 not. wrong, judgment, don’t know could
 better that.
 mr. pool. strong tendenc form peopl put
 number last year, know.
 chairman greenspan. sure. think point mike make
 don’t project capac independ. project oper rate.
 get capac divis, essenti-mr. prell. true estim capac util point.
 
 5/18/99
 
 20
 
 chairman greenspan. smooth out.
 mr. prell. look invest judg capac
 growth would go forward. think question ask answer
 capac util rate given normal oper plant, allow
 addit extra shift sort thing. question consist
 time. whatev measur, measur reason stabl basi. given
 piec inform, don’t see anyth seem particularli odd.
 mr. pool. point mai consist time, don’t
 want consist time underli pace technolog suddenli
 chang dramat. whole lot new technolog come in. that’s unlik
 chang exchang rate earli 1980s, perman put water
 whole lot u.s. manufactur capac.
 mr. prell. report capac
 us amount befor, question respond
 consist. so, conceptu try measur consist time.
 said, don’t see anyth look particularli odd variabl
 would expect respond capac util.
 chairman greenspan. two measur--the on assum
 talk about--which lead time deliveri materi number
 item short suppli. lead time stretch some, especi steel
 prospect steel strike. number item short suppli, report
 reason consist basi purchas manag, zero long period
 time. symptom capac restraint see
 inconsist 80 percent capac util rate show industri
 product manufactur.
 mr. prell. point rais on chairman reiter
 speech recent. is, see incipi labor cost pressur, readili
 adjust product capac plant? quickli purchas
 instal capit good? anoth element on would think term
 dynam go forward.
 
 5/18/99
 
 21
 
 might respond chairman’s earlier question permit. colleagu
 hand press releas, didn’t earlier. permit singlefamili home april march; drop multifamili
 permit.
 chairman greenspan. unadjust?
 mr. prell. ye, unadjust.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. coupl question issu
 talk alreadi. first, y2k effect, gdp growth move
 somewher high 2 percent middl 3 percent area 1999
 effect zero first quarter 2000. seem driven
 chang busi inventori chang consum expenditur nondur,
 sens doubl whammi. sure extrem well thought
 [laughter] seem-mr. prell. need sai more? [laughter] wish could! fly blind
 again. mayb overli influenc experi snowstorm
 washington d.c. everybodi run bui milk toilet paper clean
 shelv groceri store. think expect, even don’t get kind
 dramat y2k program televis scari stori talk radio, peopl
 go concern. poll suggest peopl prompt think y2k
 issu, sai: “ye, take precaut.” notion peopl
 bui extra food depend prescript drug try refil
 prescript earli don’t worri comput glitch creat
 problem earli 2000. variou thing think peopl want bui, figur
 us januari don’t need year-end
 period. also hear stori peopl plan bui gun ammunit,
 dehydr food, electr gener, wood burn stove. thing
 happen. question whether econom meaning. littl
 movement end year seem inevit.
 chairman greenspan. recommend move februari
 fomc meet back decemb? [laughter]
 
 5/18/99
 
 22
 
 mr. prell. understand thorough prepar
 peopl make feder reserv board, suspect would abl meet
 even januari 2nd want to.
 ms. minehan. wonder whether peopl build
 inventori home thing busi build
 much doubl count might be.
 mr. prell. allow limit scale case.
 ms. minehan. thing want ask distinct
 draw product driven addit demand
 reflect underli trend increas. wonder
 sure that. know busi advisori council mani differ
 industri peopl begin sai sens hang fingernail.
 don’t want add peopl; don’t want add cost; drive
 product facil fast hard can. bank volum
 check-clear oper recent doubl normal volum varieti
 reason. heard stori employe breakfast staff run pellmel elev cartload full check try make courier time
 process much heavier usual. don’t think anyth
 economi; bank reorgan district.
 product undoubtedli look realli great right now, would abl
 continu move volum check door long. reconcil issu
 kind issu would come back bite us long.
 wonder tell differ.
 mr. prell. obvious difficult judgment call. think
 kind situat describ, though complic, on reason anticip
 least compani hire addit worker. sai compani
 work beyond sustain level labor util, also sai
 absolut determin add worker. case, think peopl work
 hard, firm would like add worker find difficult
 tight labor market. latter group, would anticip that, even busi begin
 
 5/18/99
 
 23
 
 flatten out, firm follow hire plan reach
 comfort posit.
 ms. minehan. would entri worker.
 mr. prell. would sourc cyclic weaken
 product. hand, still obvious strong cultur cost
 control--that mai first group--and manag absolut anyth
 keep labor forc absolut minimum. us temp
 conting worker, peopl probabl find hour employ
 reduc fairli rapidli. think balanc prospect.
 chairman greenspan. think distinct
 cannot put number, get judgment. point make mike
 moskow’s confer earlier month, mai mention last fomc
 meet well, strike increasingli realli crucial element make
 differenti. number year ago--mayb 5, 8, 10 year ago--those us
 work busi consult kind anoth spent consider
 amount time address fact kei busi decis made
 probabl distribut around them. order protect either level
 product firm need valu franchis, compani introduc
 layer safeti stock inventori on hand redund peopl other.
 inform technolog gradual reduc varianc error decisionmak process--in sens knowledg becam crucial--the need
 redund gradual dissip. strip
 system, perman structur product chang; output per hour
 perman chang. type product discuss sens real
 product. well, guess could call product, certainli trend
 product. is, would sai, cyclic dynam. reason try
 cyclic adjust product data; try get rate chang cyclic
 factor remov. truth matter don’t see know
 fact.
 ms. minehan. right.
 
 5/18/99
 
 24
 
 chairman greenspan. question mike? not, would
 somebodi like start go-around? presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, fifth district economi remain robust
 overal. think probabl start comment last eight nine fomc
 meet statement.
 chairman greenspan. don’t know even ask report!
 [laughter]
 mr. broaddu. nevertheless, definit case. but, anyth,
 seem evid possibl acceler activ last sever
 week. manufactur still import part econom base region;
 name it; make fifth district. manufactur activ clearli seem
 bottom turn up. consum spend strong.
 expect strong, recent strength exceed even expect.
 probabl strongest sector district’s economi construct,
 residenti commerci. sit on hottest market region
 right d.c. area; that’s true district columbia well
 virginia maryland suburb. plenti monei around financ
 build, mayb much. appar constraint see hear
 construct shortag skill worker certain materi.
 elsewher, commerci consum credit readili avail. far
 signific evid declin credit qualiti. hear
 experienc banker, anecdot least, competit loan veri,
 strong--probabl excess--which mai lai foundat problem
 road.
 price wage side, retail price increas region
 acceler late, slowli steadili accord servic sector survei
 monthli. last board meet chairman reynold metal,
 complain weak metal commod price least year half,
 told us price broad rang item--not metal commod
 deal busi--have turn up. final, yet lot hard
 evid regard rise wage district, hear anecdot
 
 5/18/99
 
 25
 
 comment regard pai increas speed wage increas
 differ industri.
 nation level, seem on put last week’s cpi
 industri product report longer-term context, indic risk
 outlook move pretti sharpli upsid. back novemb put
 place last three polici eas, concern
 financi turmoil credit crunch might come could push economi
 recess. question eas move calm financi market
 time. also deliv, view, strong monetari impuls
 economi which, even then, arguabl risk overh. think seen
 see result. privat domest final purchas rose 7½ percent rate
 first quarter. agre you, mike, probabl trend, it’s probabl
 much trend; think final purchas grew 6½ percent last year. given
 number first quarter year, staff increas project real
 gdp growth next two year ½ percentag point see
 unemploy rate low 4 percent end year.
 context view april cpi report. obvious,
 don’t want put much weight on figur, especi on mai
 season adjust problem, gather on mai have. background
 review worrisom offer first direct evid
 time inflat pressur mai build. breadth increas core
 index found especi troubl. even headlin figur--reflect jump
 oil price--had big impact. oil price increas go get attent
 stimul increas inflat expect go forward. sooner later,
 continu, go show core price compon index.
 final, 20 basi point jump long bond rate almost 6 percent,
 came top increas mid-april 15 basi point, make clear
 market taken report reason serious dismiss
 monthli nois. me, bottom line point everyon watch us.
 peopl market especi watch see go respond
 mai direct evid rise inflat pressur.
 
 5/18/99
 
 26
 
 on addit thought mai, mr. chairman: monetari stimulu
 inject 1998 think bit reminisc stimulu inject 1987
 immedi wake stock market crash. mind, think worth
 rememb latter suffici help set increas overal cpi
 inflat--briefli 6.3 percent 1990. oil price factor then, core rate
 also went period. true, cours, credibl
 then, demand stronger then. labor market lot tighter.
 know cry wolf around tabl long time fear
 realiz, take dai come, guess. so, wolf! [laughter]
 chairman greenspan. you’ve made imposs anyon els
 come you! [laughter] want try? presid moskow.
 mr. moskow. hope go me! [laughter]
 seventh district economi continu expand moder pace. howev,
 start see subtl chang. consum spend remain healthi hous
 activ high level, see sign moder area.
 condit ag sector gener remain depress, result recent survei
 agricultur banker suggest deterior farmland
 valu. despit continu problem steel farm equip, manufactur
 sector perform well mai pick steam. evid, purchas
 manag’ survei chicago, detroit, milwauke indic expans
 overal manufactur activ pick past three month. motor vehicl
 produc continu experi strong sale. april sale light vehicl
 surpris us upsid, heavi-duti truck backlog still quit high. fact,
 automobil industri well profit high, lead on senior offici
 major automak mention expect difficult labor negoti later
 year. tension high strong potenti labor disrupt. on
 major issu negoti, cours, us outsourc.
 gener, labor market remain tight, puzzl slow
 compens growth even pronounc midwest nation
 number. busi contact start report less custom resist price
 
 5/18/99
 
 27
 
 increas appar year two ago. sea chang, mike prell
 discuss, hear anecdot, thought would mention few.
 on former director larg truck oper note firm
 negoti contract higher price first time mani year. major
 print firm report advertis rate increas. nation specialti retail
 mention wholesal price furnitur sharpli; ad cost
 build new store, includ land, risen 50 percent last three year.
 last time note price paid compon chicago purchas manag’
 survei move 50 percent march first time sinc april 1998.
 compon move even higher april, 52.5 56.7 percent. purchas
 manag detroit milwauke also report price paid move 50
 percent month. milwauke report provid evid energi
 culprit, 11 21 commod price survei 50
 april.
 region price new leav quit sensit data contain
 fridai’s cpi report. al broaddu mention, cours, make
 much singl month’s data, though increas appear broadli base. fact,
 biggest concern remain inflat year, rather acceler core
 inflat expect next year, perhap higher level forecast befor.
 addit, incom data remain strong sinc last meet rais
 forecast real gdp growth year next; product growth remain
 rapid past quarter, project real growth would
 sustain. if, somewhat pessimist staff keep tell me, trend product
 growth pick much greenbook assert, could face substanti
 increas inflat end next year. thu, think risk becom tilt
 decidedli upsid, think time come reevalu polici stanc.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom growth twelfth district
 shown sign moder, still rapid. nevada arizona, pace
 job growth slow somewhat last year’s fast pace, state still rank
 first third term employ growth past twelv month. pacif
 
 5/18/99
 
 28
 
 northwest, employ growth pick oregon cutback aerospac
 manufactur job held growth state washington. california’s
 rel rapid pace job growth also moder bit recent month contract
 state’s manufactur payrol partli offset employ gain sector.
 overal, california employ grown roughli 2 percent rate far year,
 1 percentag point last year’s pace. even so, california’s
 unemploy rate 5.6 percent significantli sinc end last year.
 turn nation scene, obvious data reveal stronger- thanexpect economi again, caus us revis real gdp forecast upward.
 contour forecast chang much, howev. still expect
 economi slow, phrase “slow economi” mean growth rate
 3¼ percent remain quarter year. gdp price index project
 grow rate 1 1½ percent period. howev, recent forecast
 error suggest consider uncertainti associ outlook.
 well awar real output consist grown faster predict recent
 year. somehow known fast economi would grow
 period, would overpredict inflat even actual did. seem
 clear experienc posit suppli shock on whose magnitud
 durat hard determin. exist suppli shock make hard judg
 inflationari risk look real output growth, sinc shock tend chang
 output/inflat mix economi.
 reason respons uncertainti follow strategi fairli
 robust face shock. on strategi would pai attent
 growth nomin gdp spend. suppli shock chang output inflat
 growth opposit direct, obvious smaller impact nomin
 gdp. keep ey spend would allow us keep inflat within reason
 bound, even unsur economi’s potenti growth rate. us nomin
 gdp wai--that is, indic--is similar wai actual emploi
 monetari aggreg veloc shift made hard interpret. data
 show nomin gdp growth averag close 5½ percent previou three
 year. suggest that, despit uncertainti associ suppli
 
 5/18/99
 
 29
 
 shock, polici choic made period appropri. allow
 growth come higher price lower anticip, effect
 stabil nomin gdp degre. light, howev, recent acceler
 nomin gdp past two quarter caus concern. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. discuss director advisori council
 member sinc march 30 meet gone direct reconfirm
 region economi strong. even commun influenc
 steel, regist concern earlier, report busi
 condit never got bad fear start show
 improv. wheel steel, instanc, alreadi recal worker. structur steel
 order still strong suggest “strike hedg” stockpil mai
 go present time, backlog build.
 worldwid overcapac, steel industri peopl expect see
 signific consolid steel industri. particular, expect western
 european compani acquir u.s. produc. first quarter, overal
 declin steel import expect, base view less japanes steel
 would come in. declin japanes steel russian steel.
 howev, offset increas korean brazilian steel. so,
 steel import first quarter 4½ percent versu year earlier.
 motor vehicl, product report flat plant around
 district, larger plant, gener motor particular, oper 7 dai
 week. worker get tire it. on truck bodi manufactur
 respond shortag welder start offer cours high school,
 pai employe go teach weld shop.
 interest situat honda. number plant
 ohio past consid model labor/manag relat
 non-union sector. uaw attempt organ twice, 1985
 1989. earli year, petit worker ask uaw try again. uaw
 declin, base low expect success, worker went
 teamster. teamster went uaw uaw said attempt would
 
 5/18/99
 
 30
 
 work interest try again, teamster decid try.
 8,000 worker variou plant, alreadi collect 3,800 card--thei
 certifi need 2,400 certifi--which got uaw’s
 attent quickli. uaw petit hear, held todai,
 decid whether teamster fact jurisdict whether
 turn organ effort uaw. contact teamster local
 columbu said expect organ drive success first
 time around. caught complet guard respons worker. so,
 on plan monitor close. union commun worker settl
 compani cincinnati; contract three year packag 6 percent per
 year three-year period.
 construct, situat describ surg new busi, even
 though continu shortag worker variou craft skill.
 said shortag wors befor. ohio build trade expect
 least two year high level construct activ. residenti side,
 builder sai problem start activ far behind schedul
 exist project see delai, longer time complet project
 start new on, thu reluct extend pipelin further.
 peopl pittsburgh sai citi earli stage major construct
 boom last five year; includ build stadium, convent
 center, theater, bank oper center, downtown retail space, tunnel, bridg.
 earlier, peopl western pennsylvania sai lag
 consider behind ohio kentucki claim close
 gap. experienc rapid growth labor shortag increas
 number commun. contact on commun bank southwest
 pennsylvania said signific employ commun decid go
 busi laid 200 worker. bank join other co-sponsor
 job fair displac employe. cancel job fair
 worker found job fair took place.
 food process compani ohio report continu strong sale
 call in-store retail 800 internet servic catalog sale.
 
 5/18/99
 
 31
 
 happi that. happi cost side: freezer storag rate
 first quarter 13 18 percent year earlier; health care cost 1999
 budget 14 percent year earlier; price corrug pack
 materi first three month year 15 percent year-earlier level.
 manufactur report includ tool die compani sai
 fulli recov earlier loss busi asian import. manufactur
 safeti equip mine manufactur compani report addit
 continu strong u.s. order, recent seen pickup order
 asia europ.
 banker region report strong loan demand everi categori. ask
 commun bank advisori council longer hear stori
 hear coupl year ago peopl walk turn kei
 vehicl could afford pai car, truck, whatev wa.
 banker realli coher respons. said stori
 stop total. guess wealth effect stock market,
 equiti taken refinanc home, debt consolid. mention
 variou reason conjectur “stretch” consum longer exist.
 on stori tell.
 agricultur, condit area sound littl better mike moskow’s
 district. banker on agricultur supplier told us good
 plant season; plant done. experienc fall seed, fertil,
 energi price plant season and--assum get appropri amount
 rain--thei optimist point good year, first three year.
 still hear refer to, on person’s word, “outrag price” paid
 farmland. report neighbor farmer bui land somebodi
 come somewher els, often cash deal. anoth banker said
 track call debt servic per acr farmland highest level
 ever seen.
 let turn nation scene moment. alwai troubl us
 word “inflat,” mainli wai peopl also us word like “deflat.”
 instead think term purchas power currenc try give
 
 5/18/99
 
 32
 
 mean express “price stabil.” mean price stabil
 peopl make decis expect purchas power dollar
 futur go todai. condit met, get effici
 alloc resourc busi level household level, get
 maximum growth standard live. experi peopl
 revis downward expect futur call inflat, though
 perhap much declin report number late last year
 earli month year. wa, word us time ago, period
 could exercis “opportunist disinfl polici” lock
 progress in. clearli miss opportun lock in. it’s much
 like peopl expect purchas power dollar declin faster futur
 case recent experi. think anticip
 point forward peopl go expect higher rather lower inflat.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. economi kansa citi
 district remain quit strong: employ edg march; retail sale remain
 gener strong; construct indic quit strong.
 price construct materi increas significantli far year,
 region broadli. side note, tell 10,000
 home busi destroi sever damag recent tornado
 oklahoma kansa. short-term effect obvious devast,
 impli addit build boom come wai. factor
 district. specif, though, on director construct
 industri seen sizabl price increas materi industri sinc begin
 year. price rock, gravel, aggreg 10 percent, lumber 6 percent,
 concret 4½ percent, sheet rock, cours, 50 percent.
 manufactur activ littl sluggish district
 recent, pick up. manufactur see increas demand
 asia, includ china, despit develop
 region. also, least director’ point view, recoveri
 aluminum price reflect increas demand asia. energi activ within district
 
 5/18/99
 
 33
 
 steadi sens declin longer; firm industri wait
 see extent energi price increas stick make plan
 futur activ.
 wage pressur appear increas district, least somewhat.
 unemploy rate 3.4 percent high particip rate,
 strong pressur labor market. fact, construct industri,
 obvious pressur, craft industri carpentri
 plumb, contract wage increas 5½ percent per year next three
 year recent sign area.
 retail price edg up, someon els mention. would echo
 point, base talk busi peopl region, hint
 differ attitud toward price increas. sens challeng statu quo
 see perhap price increas stick time, expect
 will. whether occur known time, realiz.
 farm economi remain fundament weak. suppli larg
 export demand pick see. despit thi, farm financ remain
 strong, lot anticip come congress year
 issu. land valu remain resili despit kind pressur,
 although last survei indic 1 percent declin land price
 aggreg.
 turn nation economi, see anoth year strong econom
 activ. growth gdp mai moder, think go moder rate
 well longer-term trend remain significantli stronger fomc central
 tendenc forecast februari humphrei-hawkin meet. must sai
 struck strength domest economi. last four quarter privat
 domest spend grown 6¼ percent forecast grow
 5 percent year. on put trend product optimist 4 percent-­
 higher think on might expect--and ad 1 percent labor forc growth,
 would result potenti output of, let’s sai, 5 percent. privat domest spend
 least grow faster that. offset thi, cours, weak
 net export; sens deterior extern sector relief
 
 5/18/99
 
 34
 
 valv. think relief come domest demand rather
 weaker extern foreign demand. someth keep mind
 term pressur global resourc go forward.
 sum, sai see increas upsid risk forecast.
 look greenbook forecast, exampl, show $450 billion deficit net
 export end next year--though know staff mai reduc that--and still good
 growth 3½ percent rang. domest demand foreign export pick up,
 could even stronger growth. point background
 becom, think al broaddu ha, increasingli worri current stanc
 polici abil maintain low inflat go forward.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. littl chang eleventh district economi sinc
 march meet. overal, economi region continu show healthi growth.
 last six month employ growth averag 3 percent, nearterm outlook same. activ commerci residenti
 construct robust. recent week concern commerci overbuild
 becom common credit strain develop face last septemb
 octob eas. last month two residenti market, particularli
 dalla area, heat up. first time mani year us home
 sell dai list, sometim list price.
 continu shortag cement build materi, build activ would
 even stronger, perhap would see less upward pressur exist home
 price. extent shortag get wors come month crew
 materi divert oklahoma rebuild area destroi tornado week
 ago. effort reliev short-term capac constraint work. u.s.
 brick complet new entir autom plant adjac exist facil;
 $17 million plant produc 60 million brick year, tripl output site. fifteen
 new job creat, testament product increas. texa industri, firm
 whose board governor kellei us serv believ, also expand capac
 make facil largest cement plant unit state. $200 million
 
 5/18/99
 
 35
 
 project increas cement capac 1.3 2.8 million ton per year fall
 year 2000.
 energi industri continu consolid contract spite higher
 oil price last month. texa rig count 30-year low
 project texa drill activ oil ga employ mai
 bottom yet. rebound oil price surpris industri contact
 remain skeptic price last.
 comput telecommun industri rebound slightli.
 howev, begin hear complaint sector busi
 becom commod fall price shrink, razor-thin margin.
 year ago dram chip; recent it’s pager. talk satur
 market inexpens comput.
 higher oil price togeth stronger peso boost consum
 busi confid mexico. border citi see strong retail
 demand mexican shopper. spite ever-tighter labor market, hear
 less less discuss upward pressur wage. capit becom
 increasingli substitut labor, tight labor market less like add
 inflationari pressur unless cost capit rise significantli.
 main develop nation economi giant mood swing
 financi market april. suddenli everyon decid crisi countri
 bottom that, given flatten commod price rebound oil
 price, best dai inflat front behind us. interestingli, bad new
 oil price countri celebr particularli good new area.
 said, industri contact didn’t expect rebound question durabl.
 blockbust, cours, fridai’s cpi report. conced
 on month’s data; howev, risk shift upward.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, condit eighth district larg
 unchang. signific develop announc, think
 everybodi awar of, boe lai 7,000 worker defens
 
 5/18/99
 
 36
 
 plant. but, cours, busi go go defens plant;
 aircraft, though differ model, built someplac els.
 contact fedex up report condit larg
 unchang domest volum come asia substanti
 stronger. made point emphas pickup asian market.
 said latin america remain weak europ solid--neither strong
 weak, solid.
 fedex contact report labor situat eas littl due
 aggress recruit, compani still short labor. up repres said
 labor market louisvil tightest compani ever seen. on
 point fedex thought interest: domest volum shipment autorel part expand substanti. guess fed ex lot last minut deliveri
 auto part come mexico within unit state. would
 confirm evid auto industri oper fairli high
 rate.
 nation outlook, think depend critic polici,
 go delai discuss outlook fold polici discuss
 next go-around. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you. district economi remain robust,
 chang condit. true virtual across board, whether on look
 consum spend, tourism activ, manufactur activ. construct
 strong, residenti commerci, hous sell soon hit
 market. on obviou except agricultur, remain doldrum.
 despit problem sector, think worth rememb
 nearli sever mid-1980s implic
 bank system, least point, back then.
 meet recent rang repres financi
 servic industri twin citi, gener confirm posit view
 region condit well broader condit. sens
 convers economi bit differ time past experi.
 
 5/18/99
 
 37
 
 on might expect financi peopl, least close
 equiti market. think on reason feel wai relat intern
 situat. see u.s. economi abl tap capac abroad,
 tradit manufactur capac well labor. also feel, cours,
 unit state plai particularli critic role moment global economi.
 far nation outlook concern, believ prospect real
 growth favor. don’t think there’s much question that. aggreg demand
 strong rel optimist aggreg suppli. agre lot
 problem measur product, much less forecast it. ask
 think determin product. on approach analysi wai, reason
 believ product durabl posit trend. think
 worth bear mind busi peopl sai quit time--well
 start show statist--that get sizabl increas
 product.
 far inflat concern, cpi number captur lot attent,
 think justifi. worth remind ourselv, though, anticip
 modest acceler inflat. judgment problem get
 comfort observ modest acceler mai depend crucial
 monetari polici assumpt. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. southeast economi continu
 oper high level util constrain us experienc
 kind growth rate saw earlier expans. recent retail sale gain
 area modest, singl-famili hous activ slightli.
 time, offic commerci construct bit stronger sinc
 last fomc meet. manufactur pick up. import tourism industri
 continu well, especi along mississippi gulf coast anoth huge
 gambl casino open. grand open associ demand
 anoth 5,000 casino worker given rise latest tight labor market stori.
 casino oper reportedli bought leas complet apart complex hous
 
 5/18/99
 
 38
 
 worker bring less tight labor market throughout rural
 mississippi.
 specif area region weak note last time--name,
 energi, agricultur, trade--problem energi sector moder slightli
 extent well longer cap; experienc
 increas product drill yet. sign turnaround district’s
 trade deficit latin america asia matter, agricultur continu
 suffer low commod price.
 anecdot inform region price pressur quit similar
 report, other. labor market clearli tight. busi peopl
 complain find worker. director contact continu
 emphas grow role nontradit compens--bonus, sign bonus,
 incent pai--with non-base salari type compens push
 organiz level mani firm. on director report
 truck driver paid $5,000 sign bonu order get truck
 road. benefit also made wide avail, especi small compani,
 time compani restructur benefit, notabl medic,
 control cost.
 two final observ region contact: first, on larg region
 retail chain reportedli schedul sever van load spring good china
 deliveri two month earli hedg possibl y2k disrupt; secondli,
 build al broaddu’s comment minut ago, bank examin tell
 see evid deterior credit qualiti. field work
 found lender concern expans hotel/hospit industri
 relax credit standard increas credit risk health care sector.
 nation level, like other, continu enjoi observ
 talk good ride experienc. that’s someth someon
 last meet remind us take time stop do. like other, staff
 continu think argument slow pace growth
 consum invest spend begin show through. compar
 construct greenbook, we’re inclin attribut bit strength
 
 5/18/99
 
 39
 
 consum spend current incom, suspect mai fulli
 captur measur, somewhat less wealth effect.
 although would argu fundament chang significantli
 sinc last meet, find still, perhap increasingli, uneasi
 inflat outlook. staff, forecast, peopl spoken
 around tabl morn, appear bond market see gradual
 deterior core inflat look ahead 2000 200l. perceiv recent
 improv inflat measur view context
 technic adjust mask upward pressur.
 seem good reason concern inflat
 outlook regardless econom model on subscrib to. alreadi see
 revers favor trend commod price, part
 like begin feed price sometim soon. labor market tight
 unemploy even recent estim natur rate. monei suppli,
 sever peopl alreadi note, overli expans past two-and-ahalf year, mai begin show inflat pressur.
 seesaw pattern product gain recent decad, even allow
 sea chang mai taken place recent, leav least somewhat
 cautiou count extraordinari product gain we’ve experienc
 recent offset upward cost pressur. cours, trick know
 sai when, commerci suggest. seem come
 share sens time begin least lean direct tighter polici,
 window opportun right now. intern situat least
 somewhat less fragil last time contempl tighten. u.s.
 economi still suffici balanc tighten move like terribl
 disrupt. move todai lai groundwork possibl move
 next meet, could get ahead think come see problemat
 period later year, imagin give consider weight prepar
 y2k uncertainti possibl volatil prefer polici stabil. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid boehn.
 
 5/18/99
 
 40
 
 mr. boehn. thank you, mr. chairman. region economi
 philadelphia district remain upward trend. manufactur strengthen.
 retail report growth sale. construct increas. busi lend
 pick up. labor market remain tight area. apart oil tobacco price,
 inflat benign price power remain larg nonexist accord
 busi contact. outlook region economi posit.
 turn nation economi, strength domest demand continu
 unab prospect mostli same. mai moder
 trend there, elus. financi market, fix-incom market particular,
 look increasingli normal follow seiz last summer fall. develop
 abroad, although mix still worrisom area, look better least
 bad fear month ago.
 taken togeth, develop--robust domest demand, normal
 financi market, less bearish abroad--indic balanc risk
 upsid tilt last meet. time, inflat remain
 quit benign despit recent headlin. core cpi, absent tobacco, tame.
 broader measur inflat mostli deceler. compens product
 still virtuou cycl.
 so, risk demand side economi shift somewhat
 upsid sinc last meet, develop suppli side remain larg
 favor. mean somewhat heighten state alert polici call for.
 heighten state express better discuss later meet.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england’s economi
 remain much last sever meet. region’s job
 growth continu slower nation’s unemploy rate well
 nation’s well. suppli labor continu concern. job would grow
 faster peopl fill them. wage, howev, still don’t reflect lack
 suppli; fact, almost everywher on greet anecdot busi
 cope offer larg non-wage incent--train sort thing--to keep
 employe. manufactur job continu declin faster pace new england
 
 5/18/99
 
 41
 
 nation. howev, merchandis export pick up, particularli asian
 region. manufactur also report raw materi cost increas oil.
 aluminum, copper, silicon, oil-base product, chemic, paper, leather,
 input rise price. manufactur begin talk try
 increas profit margin. perhap readi rais price yet,
 talk price increas rang 3 5 percent.
 residenti real estat market activ, especi boston area.
 rent rise precipit hous price up. new home build, particularli
 suburb, focus high-end home. commerci real estat healthi
 well. begin see new hotel offic build construct boston
 proper surround area, well specul build.
 cours last sever week we’ve mani opportun
 discuss y2k issu bank busi, larg small, around new england.
 gener, bank confid readi larg custom.
 inventori side, mean consensu need build inventori
 year come end. rather, comment reflect rather balanc view,
 mani see challeng much y2k term normal inventori plan
 year-end. cash inventori bank seem special case, howev.
 regard much concern consum panic much encourag
 whatev proactiv statement action fed take calm thing down.
 recent held meet bank’s academ advisori council which,
 know, includ two three nobel prize winner peopl harvard,
 mit, yale, forth. discuss focus issu relat product growth,
 labor market tight, asset market bubbl. group live, sai least.
 consensu reach need action might take wind
 asset market, even absenc tighter monetari polici, perhap increas
 margin requir increas supervisori oversight credit extend, particularli
 dai trade oper.
 nation scene, greenbook forecast higher growth, stabl
 low unemploy rate, inflat creep 2000, strain
 credibl. ye, agre product improv last two three
 
 5/18/99
 
 42
 
 year so, time anywai potenti economi grow without
 inflat might 3 percent versu roughli 2½ percent thought.
 howev, even given that, growth see unemploy fall
 high 3 percent area inflat tick year-end 1999. even forecast
 view level agnostic--and sai “wolf” along al
 broaddu--credit condit come back narrow spread
 reminisc eas last summer. time, corpor debt soar
 along household debt. true, afford better late 1980s bank
 suppli less credit better capit, sign excess
 begin show. stock market, real estat market, corpor person debt
 mai similarli extend, get there. thu, whether on come
 economi concern inflat concern imbal excess,
 think concern real action relat polici correct need consid,
 taken.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district’s economi continu grow sturdi pace, sign increas price
 pressur. privat sector employ grew 1.8 percent annual rate first
 quarter; that’s 2.2 percent fourth quarter last year. retail report
 sale plan march april, bit less robust januari
 februari. also note modest declin sell price. residenti
 commerci real estat continu flourish new york citi area. home price
 risen sharpli new construct remodel activ gain momentum
 first quarter. manhattan’s offic market remain tight april, rent inflat
 slow markedli rate 20 percent 1998. purchas manag
 indic manufactur activ continu expand april, though slower pace
 march. new york citi area report uptick commod price
 persist increas cost servic input. latest banker’s survei show
 pickup loan demand, tighten lend standard commerci industri loan,
 declin delinqu rate.
 
 5/18/99
 
 43
 
 look outsid second district, let speak first grow view
 intern crisi, began juli 1997, substanti over.
 doubt crisi less sever reason larg degre last fall,
 sure isn’t over. believ japan made virtual progress restor growth
 increas public sector debt level danger high, especi
 consid strain japanes public sector ag popul bring
 near futur.
 last meet rais concern call
 china sign massiv econom restructur state-own
 enterpris go well premier zhu rongji hope. orchestr
 govern strong respons bomb chines embassi
 belgrad heighten concern. believ leadership felt--for reason
 connect restructur rather happenst memori date
 chines histori student upris last centuri fourth mai--that
 choic allow young peopl demonstr. size
 demonstr believ also indic leadership felt us let
 pressur domest situat. make even concern.
 korea grow, unfortun on result growth
 restructur chaebol, absolut necessari long-term
 health economi, much less certain. best case
 complet on might hope would be.
 thailand’s recoveri spotti even though slightli posit.
 princip author recoveri, financ minist, seem increas polit
 jeopardi.
 europ’s growth sluggish best, germani weak. russia,
 even bit luck, think hope hold togeth
 financi polit uncertain outcom presidenti
 congression elect next year.
 perform domest economi think give us difficult,
 delight, challeng, perhap especi describ it. last fridai’s cpi
 perform economi character good, solid growth fuel
 
 5/18/99
 
 44
 
 product. outsid economist talk growth somehow danger.
 seem job central banker fact seek sustain, noninflationari
 growth. regard, think rather care public speech
 statement rememb know lot audienc do.
 care note enemi inflat. solid econom growth
 certainli isn’t peopl find job.
 now, last fridai’s report increas core cpi tell us?
 clearli lot nois data, on could decid dismiss
 wait anoth month see happen. howev, we’ve tri take apart data
 statist see consider likelihood increas amount
 could give sort signal ought concern about. we’ve
 come conclus statist probabl suffici high increas
 actual tell us someth import believ definit take
 consider discuss polici. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. last meet, inde
 time that, seem risk outlook balanc, slow,
 steadi drift upsid. continu littl sign signific moder trend
 set in. like other, expect shift long time, would
 like confid emerg spontan.
 industri product resum vigor growth. we’ve continu
 gener quarter million job per month, wonder cours. inventori
 low, major cyclic swing factor like hous, auto, capit spend,
 eas now, simpli done so. cours, note
 contrari new hous morn. stock market continu creat
 wealth. inflat remain remark quiescent, would like
 confid continu. april cpi jolt yet determin
 signific. beyond commod price mai begun turn and, cours,
 energi price alreadi turn up. foreign growth improv
 impact commod import area. unemploy unit state,
 driven demand pressur, appear head 4 percent lower. magnific
 
 5/18/99
 
 45
 
 product gain recent quarter, even larg continu, cannot
 depend upon hold forc bai indefinit.
 last meet two factor seem inhibit committe
 consid action dissip. six week ago chang
 fed would great shock market, todai. balkan
 import unknown but, better wors, appear head standdown. sure, still downsid risk clear present
 inflat danger. could bask virtuou cycl time yet.
 question us, cours, been, best help prolong excel
 econom era long possibl. emerg inflationari surg
 gain momentum would sure mark begin end that. actual move
 would appear requir todai, mai well time assess best
 start lean wind. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. last meet,
 try determin rule thumb guid make
 decis. taylor rule, favorit mani academ economist studi monetari
 polici, work well difficult defin oper target inflat
 unemploy. discuss often room, difficulti mai
 show particularli respect unemploy term, given problem
 identifi nairu. on could make case nairu 6, 5, 4 percent.
 sever substitut approach. on drop unemploy
 term taylor rule, case rule becom inflat-target rule.
 modif, fed would move inflat deviat
 present circumst acceler inflat. anoth approach,
 champion here, go chang rule. assum inflat unemploy
 desir band, fed would try lead growth aggreg demand
 equal long-term growth aggreg suppli. rate us 2.5 percent
 per year, mai high 3.25 percent on product optimist. third
 approach bob parri’s nomin gdp standard. haven’t thought thoroughli,
 think time would give suggest chang approach.
 
 5/18/99
 
 46
 
 whatev approach, felt policymak equilibrium
 last meet. long inflat acceler--and seem seven
 week ago--the inflat-target approach call chang fund rate.
 long forecast rate growth aggreg demand 3.25 percent,
 then, chang approach either. seven week make differ.
 recent bad new cpi, even on adjust special factor, suggest possibl
 acceler, balanc reserv bank anecdot. new inflat
 suggest possibl acceler number on month
 anecdot anecdot. yet, definit new inflat threat data.
 chang rule also point differ greenbook growth forecast
 averag slightli 3.25 percent growth contain later rise
 fund rate includ baselin forecast y2k. blue chip forecast
 even line. forecast rate growth 3.8 percent, even
 long-term trend. focu disturb cpi number, fact true
 number addit sign begin point direct tighten
 polici. reason either base recent inform forecast,
 suppos time act, much. point
 often room, good recent perform economi doubt due
 partli feel fed move inflat. risk lose credibl
 tarri long. strong argument someth pretti soon,
 perhap modest step clear step. market seem expect us we’d miss
 jack guynn’s window opportun didn’t.
 let address on final matter. suppos move; box us in?
 take modest step introduc tilt, half recent case
 upward tilt follow rise rate. don’t interpret box us in.
 took drastic step actual rais rate, might find bit harder
 undo; would still repeat argument made befor, huge
 policymak advantag monetari polici flexibl. could take advantag
 flexibl. so, person find box-in argument persuas.
 thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 5/18/99
 
 47
 
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. i, like other, come
 recogn forecast outcom quit desir, think risk realli
 upsid. number peopl alreadi talk cpi. agre mike
 prell latest cpi number indic dai reckon
 arriv. on look detail, besid apparel, owner equival rent, lodg awai
 home, airfar seem driver, along categori call “other
 servic.” none unimport, hand don’t necessarili
 suggest inflat--or will, wolf--is door.
 go anoth view, straw wind think
 focus on. first obvious, governor gramlich indic, almost
 regardless on think nairu is, probabl somewhat higher 4.2
 percent. therefor, on expect increas labor cost point.
 recent eci would bear out, index obvious driven part
 fact commiss bonus turn down, perhap slow
 underli activ. hand, complementari measur,
 nipa measur, show quit increas labor cost, don’t think
 necessarili reject that. least on cautionari flag labor cost mai
 rise.
 thing on might look at, cours, aggreg;
 other talk behavior monei suppli. look commerci
 bank credit, show strong loan growth across board fourth quarter
 last year continu, though somewhat abat, growth first quarter
 year. clearli seem great deal demand credit and, inde
 turn out, great deal avail credit.
 on look intern side, also think risk
 concern abat. fat tail concern
 end last year becom lot thinner. agre fulli vice chairman’s
 comment difficulti abroad certainli yet. thing settl
 internation, start made. on look strip bradi bond
 yield, indic, least market, expect
 turnaround area.
 
 5/18/99
 
 48
 
 on might also look import price bl indic. suggest,
 particularli industri suppli capit good, declin import price
 bottom out. forecast case, think it’s realiti well.
 anoth on trend. presid minehan other talk increas
 price number differ commod. inde, on look spot price,
 push direct.
 strongli agre comment vice chairman made. don’t
 think job lean growth; don’t think job stop creation
 job creation wealth necessarili. believ concern
 nomin gdp split solid, sustain growth versu inflat.
 concern risk move littl inflationari side.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. continu impress
 recent except growth product. case increas trend product
 growth compel strength product last five
 quarter--and especi last two quarter--than base data 1996
 1997. believ staff’s pattern increment upward step trend
 product growth make sens, acceler product begin
 late 1995 acceler 1998. problem staff forecast
 project 2¼ percent product trend forecast period
 aggress tast. revis product forecast basic drive
 entir forecast. allow signific upward revis growth two-year
 horizon littl effect unemploy rate and, henc, inflat.
 import note, howev, greenbook make clear,
 revis product trend delai remov dai reckon
 still implicit staff forecast. interest “dai reckon” seem
 becom theme meet. tight labor market get still tighter.
 favor price shock still dissip further. ultim, tight labor
 market dissip suppli shock put inflat upward trend.
 import messag. growth caus inflat; excess util rate do.
 anoth unexpect shift product trend, assum greenbook, impart
 
 5/18/99
 
 49
 
 anoth disinflationari bonu allow rapid growth accommod
 longer rel stabl inflat.
 less optimist assess underli product trend essenti
 move forward time rise inflat current initi condit make like.
 believ import turn point episod. inflat, fall
 throughout last year, stabil near term, believ, pois
 move higher go forward. that’s read recent cpi data.
 continu favor financi condit high level consum
 confid help sustain robust demand. still expect growth slow
 somewhat go forward, believ like growth trend
 trend near term, growth spontan slow enough
 forecast horizon prevent rise trend inflat.
 might us recal forecast motiv eas monetari
 polici last fall. septemb meet, staff project 1.2 percent growth rate
 1999, assum eas monetari polici. current staff forecast growth
 almost three time fast. unemploy rate point project
 4¾ percent, ½ percentag point todai. project rise toward
 5½ percent end 2000, 1¼ percentag point current forecast.
 equiti price rebound 40 percent trough earli octob.
 fair, major develop sinc septemb forecast muchsharp-than-expect increas product growth 1998 upward revis
 trend product go forward. product growth 1998 turn almost
 doubl staff project septemb meet--2.7 percent versu 1.5 percent.
 trend product assumpt ½ percentag point higher staff
 forecast 1¾ percent assum time septemb meet.
 on question ask whether becom suffici
 optimist product trend go forward justifi keep place full
 amount declin feder fund rate motiv forecast
 sinc significantli revis set financi condit
 dramat improv. second question ask whether
 maintain current polici set fund rate growth continu strong labor
 
 5/18/99
 
 50
 
 market tighten inflat remain steadi near term project
 increas thereaft. pick polici posit statement.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. quot recent new yorker articl, on flood
 articl chairman new era, “mystifi pleasant wai
 recent perform economi.” think describ mood captur
 group quit now. now, weren’t mystifi everyth. much
 happen explain: global pressur commod price;
 declin agricultur price; weak export asia, seem
 turn around. much domest growth explain: strength
 consum demand employ incom rose stock price soar; hous
 boom interest rate fell; durabl boom peopl furnish hous
 bought new car. also explain downward pressur price strong
 dollar commod price--that fierc global domest competit.
 part puzzl seem less clear, basic pleasantli mysteri.
 wage growth subdu face labor market tight persist
 anecdot around tabl report wage increas shortag worker?
 all, product acceler rapidli last two quarter?
 plenti plausibl reason, certainti reason right on
 would last. cyclic factor, capit deepen, time
 technolog revolut, new manag skill attitud. none
 conclus number there. pleasant mystif,
 collect common sens kept sai thing like “good thing don’t last forev.”
 posit forc, strong dollar, turn around--suppli demand
 law still work. eventu we’ll run worker wage push cost and/or
 consum price begin rise exogen reason--oil whatev--and
 keep go up. must prepar act.
 point close it? cpi worrisom, it’s on
 month’s number us good deal volatil measur. cost factor
 still seem quit benign. wage growth, though, acceler, least statist.
 product roll. eci still seem come profit rise.
 
 5/18/99
 
 51
 
 market alarm cpi sent long rate bit more, work us.
 question is: need reinforc hint tilt? would inclin
 wait, see case tell everybodi fed awak.
 chairman greenspan. thank you. think coffe await!
 [coffe break]
 chairman greenspan. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. last meet, mani
 remark concern inflat would eventu
 turn therefor saw monetari polici like firm
 eas, though weren't sure action would appropri.
 question todai's meet would seem whether time
 drawn closer--perhap even close enough tighten or, least, shift
 asymmetr direct let public know right awai
 committe’s concern inflat increas significantli.
 mani mai view period ahead especi import
 on inflat outlook. mike note, on-time price
 declin plai role damp inflat expect
 eb revers. among them, energi price alreadi risen
 substanti, price import commod turn
 around late, declin import price come end
 effect stabl dollar sinc last summer strengthen
 foreign economi felt. domest inflat respond
 develop mai help resolv question caus recent
 inflat perform. decis make could import
 determin degre price level chang becom
 embed inflat expect, therebi affect longer-run inflat
 trend.
 howev, judg need chang stanc polici
 complic uncertainti suppli side economi
 associ lack confid forecast inflat. preemptiv
 action turn unwarr would tend creat unnecessari
 variat econom activ increas uncertainti, imped
 plan busi household imping econom
 growth. time, howev, wait compel evid
 actual upturn inflat chang polici also would lead
 sizabl adjust financi condit econom output.
 circumst, committe presum want forwardlook possibl, search earli sign chang inflat
 prospect act, perhap forcefulli, detect tendenc
 could reason expect impair econom perform time.
 
 5/18/99
 
 52
 
 sinc last fomc meet, develop demand side
 economi would seem weigh side greater concern
 futur inflat. demand strong econom growth
 continu pace excess prevail expect
 estim long-run expans potenti. moreov, indic
 prospect moder spend still quit tent. unless
 product even stronger upward revis estim staff
 forecast, growth slow appreci pace last
 quarter, labor market come increas pressur.
 chang financi condit last six week probabl
 materi ad restraint demand need moder
 expans. rather, run-up yield treasuri secur recent
 week seem ow part roll back earlier flight
 qualiti investor appear reduc concern risk
 increas appetit assum it. result, nomin cost
 busi credit remain flat averag intermeet
 period. equiti price climb further, boost wealth
 spur consumpt.
 troubl, movement treasuri interest rate like also
 evid deterior inflat expect, yield index
 debt edg lower foreign exchang valu dollar
 slip even interest advantag u.s. nomin
 instrument widen. cours, caution interpret
 deterior seem warrant. extent, mai look
 mirror mere see market’s percept feder
 reserv’s concern, rather independ assess emerg
 price pressur. addit, inflat fear mai penetr main
 street, spend decis made, judg lack
 movement price expect michigan survei.
 judgment difficult, given inertia household decisionmak
 lag survei.
 lastli, develop intern market mai also suggest
 increas potenti greater inflat pressur. minimum,
 resili foreign market economi suggest
 asymmetr downsid risk concern committe last fall
 greatli diminish. alreadi note, dollar edg recent
 high exchang market; persist trend would put upward
 pressur price demand unit state, revers
 stabil role strong dollar deterior trade balanc
 plai last sever year. now, rel flat dollar
 mean product resourc unit state shield
 addit demand brought polici eas return
 
 5/18/99
 
 53
 
 confid abroad. consequ, staff forecast embodi
 sustain growth export.
 but, economi demonstr remark capac absorb
 demand without gener cost price pressur. four percent growth
 output last four quarter bare nudg
 unemploy rate. moreov, broad measur nomin wage
 price increas fell first quarter. extraordinari
 increas product enabl demand met without
 appreci lower unemploy also help keep cost
 pressur subdu. unit labor cost show sign pick up, despit
 unemploy rate 4½ percent last year.
 moreov, except energi seen small recent
 increas price commod intermedi good
 pipelin.
 if, light mix evid, fomc wish tighten
 polici time still see inflat risk risen,
 committe consid whether adopt asymmetr direct
 toward tighten whether direct announc.
 difficult predict market would react announc
 preced. detail matter respons
 depend part word associ announc.
 market’s reaction influenc height hurdl
 committe set reaffirm disclosur polici.
 committe said would reserv announc signific shift
 think, especi absenc announc risk
 serious mislead public market. bar set
 rel high level, market like build substanti odd
 tighten june august meet committe announc
 tilt, perhap order 50-50. fridai’s data move market
 particip direct expect announc tilt todai
 rais assess chanc polici firm come
 month. market price yet incorpor 50-50 odd
 tighten fall. committe mai well situat
 which, announc polici, cannot leav market
 unaffect decis todai, even follow strong market
 consensu make chang stanc polici. announc
 committe’s heighten concern inflat like rais rate;
 omit announc like lower them.
 fact committe concern inflat
 henc like give seriou consider tighten next
 meet, might consid adopt publish asymmetr
 direct. context greater inflat risk, result
 
 5/18/99
 
 54
 
 back-up yield restraint equiti price would tend contribut
 econom stabil; revers recent rate increas equiti price
 declin would counterproduct. inde, publish tilt
 direct might seen mislead market would lead
 structur market interest rate inadequ reflect
 committe's assess econom situat. tilt would taken
 indic committe might especi sensit
 inform suggest price pressur like build.
 market notic polici action consider, respons
 incom data like rel intens market volatil. but,
 extent particip understood concern henc could
 anticip action reason well, result price movement
 construct stabil, balanc.
 if, hand, committe sure inflat risk
 risen appreci, might choos retain symmetr direct.
 committe might hesit act concret
 inform price like acceler. evid could
 come data cost price ad pressur resourc-­
 is, declin unemploy rate. neither
 set indic move much late, committe might
 believ unlik get definit enough evid next
 month pressur take action.
 committe’s view, publish tilt direct encourag
 market build expect tighten could ultim
 mislead could lessen power asymmetri convei
 inform time. inde, ralli credit market, would
 expect accompani announc, might well accord
 less concern view inflat outlook, particularli
 committe saw sharp reaction fridai’s data overdon.
 chairman greenspan. question don?
 mr. hoenig. don, sinc spent fair amount time whether
 go asymmetr symmetr, question word
 direct relat tilt. wai current word read, tilt appli “the
 intermeet period;” sai might act tilt next meet
 meet that. import fact confin intermeet
 period longer term influenc think whether put
 languag direct?
 mr. kohn. committe discuss length whether chang
 word direct less specif intermeet period
 
 5/18/99
 
 55
 
 troubl find consensu make chang sinc everybodi seem
 differ interpret mean asymmetri. think problem could
 handl announc accompani shift asymmetri that’s wai
 choos go. first, wouldn’t mention word “over intermeet period”
 announc; secondli, might put word look inform “over
 come month.” announc clear, doubt peopl care
 specif word direct.
 chairman greenspan. question don? not, let get
 start polici side.
 would like differenti histori forecast. histori
 particular stage, slight variat surfac anecdot last
 two three week, unequivoc period declin rate increas unit
 cost. fact, number nonfinanci corpor sector gone zero
 chang total unit cost four quarter end first quarter 1999.
 don’t recal four-quarter number low current expans. zero chang
 reflect quit subdu growth unit labor cost declin level unit
 nonlabor cost. price gener flat, associ rise
 modest dimens profit margin, averag, past quarter.
 manufactur area data april, see similar
 result unit cost remain subdu. inde, monthli number cost
 quit soft profit margin rise significantli april. report
 project profit pick secur analyst point improv
 second quarter. don’t mention forecast report peopl
 sai. data indic product continu acceler. inde,
 littl evid yet upsurg cyclic adjust product level out.
 first sign occur mai reflect long-term earn forecast
 secur analyst, know move 2 percentag point.
 earn forecast product growth rate mai differ, two interrel.
 talk forecast chang labor’s share, increas
 expect earn five year show either acceler rate
 
 5/18/99
 
 56
 
 inflat, rate product growth, rate hour growth. latter
 extrem unlik, strictli matter demograph.
 littl evid date pickup inflat expect,
 recent notion regard price power busi sector
 uniformli zero. theoret, possibl foreign affili increas
 share earn. given happen oil, seem doubt.
 therefor, led conclus earn expect essenti
 project product growth. rate growth product rise
 past sever year. past two three month, howev, seen
 indic growth rate might level out. suggest
 compani longer tell secur analyst product growth ever
 rise trend.
 look strictli current data, end increas profit
 margin noncred reduct rate increas averag hourli labor cost.
 latter come figur aggreg wage salari nipa data
 divid hour come averag hourli earn payrol data;
 show dramat drop rate gain averag hourli labor cost. believ
 you, roger, rais issu nipa data; data obvious
 pick larger aggreg hour figur. troubl nipa data
 divid uncertain numer uncertain denomin, result
 perfect!
 mr. ferguson. that’s fair point.
 chairman greenspan. troubl unfortun that, number
 comment, eci cost data probabl pick number
 nontradit wai pai peopl--train cost, stock option, form
 compens. leav asid uncertainti involv measur
 wage, interest issu wage rise faster product
 evid suggest do. uniqu anomali.
 nonetheless, grant thi, still eros pool peopl
 seek work job. sure, number gone fast
 last year preced year, still go 500,000 annual
 
 5/18/99
 
 57
 
 rate. substanti declin. current level previou low
 histori seri, goe back 1970. know inflationari
 consequ point even acceler product damp
 influenc tight labor market wage increas.
 also find bit anomali anecdot concern happen
 price. number refer anecdot report easier rais
 price. suspect mai right, given extent overal vibranc
 economi. nonetheless, particip busi council meet williamsburg
 said dai price behavior absolut occur
 seen quit long period time. don’t know whether phenomenon
 start built price structur.
 evid commod price mai tilt
 extent declin earlier flatten out. copper aluminum price
 modestli, well beneath recent high. steel scrap price littl
 chang. hard find anyth resembl upward price pressur non-oil
 commod price. nonetheless, can’t get awai fact growth
 aggreg demand still exce rate increas product continu
 put pressur system. find difficult uncov us evid
 suggest increas aggreg demand slow. obvious, absorb
 good abroad unpreced pace.
 situat could go while, governor kellei said,
 credul get strain longer goe on. hard avoid
 conclus increas imbal address.
 readi move rate, think rais issu move
 tilt toward restraint argument strongli side. go
 tilt particular environ, can’t see avoid announc it. think
 fail would exception confus market. far see,
 strong evid rise inflat, especi move awai
 consid flaw consum price index. look implicit pce deflat,
 number don’t look bad. inde, april rise pce deflat 0.3 core
 0.5 total. three-month averag core pce rise annual rate
 
 5/18/99
 
 58
 
 1.1 percent. evid somehow far behind curv,
 inflat pressur mushroom, better move.
 see littl lost stage go announc tilt except
 perhap us tool might abl us effect later.
 view posit us move light lot small indic cpi
 mai suggest rise inflat. suspect case know certain.
 word, even adjust measur problem cpi regard
 abnorm weight put apparel owner-occupi rent,
 indic latest number declin inflat come halt.
 littl evid see rate inflat still move down.
 also seen few, ani, sign turn up. therefor think
 posit move necessari next meet meet
 caught consid rel low, mean zero,
 probabl move suddenli. situat long
 seen labor market tighten continu noth happen price
 mai lull belief market don’t turn quickli. turn
 quickli past. behavior show model larg
 model, fix coeffici reflect averag characterist, cannot produc
 rapid chang. market can. even though think outcom low
 probabl, believ final time us start posit ourselv. far
 convinc need act asymmetr direct near term.
 direct place forc act event come upon us
 fairli quickli, mai mean act intermeet period, could view
 creat market forc might ultim destabil. sens
 definit prematur move rate, mean prematur move toward tilt
 announc well. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, fulli support
 conclus associ reason. believ would ill advis rais
 rate todai. move would taken knee-jerk reaction cpi number
 regard us question. fail adopt asymmetr
 direct toward firm also would ill advis, would ill advis
 
 5/18/99
 
 59
 
 publish decis. oddli enough, publish tilt toward tighten, think
 actual flexibl. necessarili case fact
 tighten, though littl inclin think
 suggest, mr. chairman. believ adopt tilt shock market without
 prepar would creat seriou problem economi,
 easili avoid announc tilt.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. mr. chairman, agre propos. don’t see strong
 econom reason wait anoth month make propos chang
 even though tilt involv. all, realli disturb econom new
 core cpi on month. mai move next month and, so,
 conclud psycholog good reason move
 publish tilt now. inde, slowdown expans prospect
 reinforc probabl higher rate lower equiti price might follow
 announc tilt, market mai work us mai
 move all.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, propos certainli step
 right direct, prefer would go ahead move fund rate
 ¼ percentag point todai. would respectfulli disagre bill mcdonough
 interpret move knee-jerk respons. peopl might read
 wai, realli don’t think seen wai.
 said earlier meet, believ case
 tighten polici time lot differ ground. talk
 lot product trend meet. seem increasingli like
 trend product growth rise. mai see reason stand pat polici,
 higher trend product growth lead least household busi
 expect higher incom futur. go try act expect
 borrow increas spend even though actual increas output
 yet avail. situat, interest rate need rise keep demand becom
 excess. extraordinari growth domest demand late seem clear on look
 
 5/18/99
 
 60
 
 measur like privat domest final purchas, grew annual rate 7½
 percent first quarter grow rate 6½ percent last year.
 reason estim sustain growth output, on reason
 tighten polici.
 beyond that, governor meyer mention earlier, last reduc
 fund rate novemb, believ lot peopl around tabl saw move extra
 insur, speak, possibl financi difficulti
 experienc would undermin gener economi. fear clearli
 materi, think case take back last rate reduct.
 regard cpi april, on number. come
 time alreadi lookout rise inflat basi varieti
 develop time financi market clearli take risk
 higher inflat serious. fought long hard win credibl
 have, go forward think credibl enorm power weapon
 keep inflat wrap minimum cost term lost output job.
 don’t pretend know exactli preserv credibl,
 sens need show flag, get back ball game--whatev metaphor
 want us--and decis move tilt. so, would
 favor altern c.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. recommend announc tilt captur sens
 ought todai. think strike right balanc show
 inde awak switch time show appropri restraint.
 even importantli, believ posit us either act tilt futur,
 necessari, act. think send right signal, fulli
 support propos.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. support recommend well, mr. chairman,
 would echo comment presid boehn made. also identifi
 presid mcdonough’s comment mai get ad kick announc
 effect sinc first time inform public chang tilt
 
 5/18/99
 
 61
 
 immedi meet. addit argument made, pleas
 announc leav us vulner individu
 public statement even bodi languag pick apart next period. think
 leak would unfortun wai peopl learn chang tilt,
 see risk import reason make announc. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, felt last time feel could
 appropri identifi immedi move unwind earlier effort
 stabil financi market--an effort success. would prefer
 explan. time, would bui recommend todai term
 tilt. would care announc sai regard period
 tilt mai appli, whether intermeet period longer period,
 certainli would accept tilt recommend.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. certainli concur
 recommend. littl concern, howev, interpret tilt.
 view committe feel lock us earli move. everyon
 doubt recal last summer direct asymmetr toward tighten three
 meet late march mid-august never tighten. subsequ,
 cours, eas fall. someth unforeseen could happen again.
 open possibl remain flexibl.
 on thought, mr. chairman: would hope public statement
 de-emphas april cpi number stress underli trend think
 realli motiv us.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. support recommend
 chang feder fund rate target enthusiast support recommenda­
 tion move asymmetr direct would announc conclus
 meet. balanc risk view toward continu strong growth,
 possibl even tighter labor market, ultim higher inflat. member
 
 5/18/99
 
 62
 
 committe note, case could made increas fund rate
 revers eas fall light upward revis forecast
 improv financi condit sinc time. especi import
 view us respond tighten labor market increas
 inflat believ unemploy rate like declin rise
 near term. think like inflat rise rather
 fall next sever month quarter, believ asymmetr direct
 appropri time.
 long-term interest rate risen respons chairman’s recent speech
 respons recent cpi industri product data. might argu
 rise long-term interest rate alon provid desir restraint remov
 necess fed action. howev, rise long-term interest rate reflect
 expect bond market particip monetari polici tighten
 distant futur, presum respons consider outlin.
 bond market effect price relat market forecast perceiv
 polici reaction function. preemptiv price bond market view
 desir stabil, occur consist ratifi expect
 base expect match own.
 concern first time move bia
 announc chang unusu larg effect market. todai’s
 meet provid opportun implement move rel modest
 effect precis bond market alreadi price expect
 near-term polici move. littl expect chang
 feder fund rate target todai’s meet, financi market particip
 import degre expect fomc move asymmetr direct. fact,
 would expect respons announc, might view
 market impli chang bia, might greater
 respons announc chang bia. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. mr. chairman, think recommend
 step right direct. but, like presid broaddu, would comfort
 
 5/18/99
 
 63
 
 increas 25 basi point fund rate would effect undo last
 decreas made last fall. think revers could easili justifi
 public statement without refer cpi increas; could sai reflect
 stabil--in fact, improv--that occur financi market sinc last
 fall.
 look back year ago, asymmetr direct toward tighten
 three month so, governor kellei remind us. face outlook
 time never expect good situat face now.
 wit recoveri mani problem economi
 experienc fall. on hope cannot repeat, least term
 serious. point think look underli level demand
 labor market pressur far greater see last year time
 monetari polici definit easier.
 view good case made increas fund rate
 take back last decreas. go ahead tilt, appear like
 action meet, agre announc decis would desir.
 kohn made on strike comment, thought, fact would undoubtedli
 ralli make announc. last thing need
 point. so, go ahead tilt, definit publish.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. support recommend.
 import thing make announc
 believ import stage give public sens
 think current environ. would second mike kellei’s emphasi
 insert thought statement longer-term trend oppos focus
 latest cpi number.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support recommend, although still hope
 won’t follow anytim soon. also, don’t see couldn’t make
 modest chang direct refer “come month” rather
 “intermeet period.”
 
 5/18/99
 
 64
 
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, believ refer tilt need
 announc afternoon. correct thing do. also associ
 believ modest firm put place now.
 i’d like talk briefli analysi underli view polici.
 don’t think question financi condit accommod
 measur monei growth, eas financ market, behavior
 equiti market. issu fast economi grow, assum ampl
 amount monei. talk lot product, think import
 keep mind on thing econom theori tell us product growth
 determin gap wage growth price growth; determin
 level either on. uncertainti product growth, believ
 ought split middl. is, favor upward
 surpris product growth, let half go wage half come
 price rather try hold price inflat let show
 faster wage growth. argument take price.
 event, question outlook product subject great deal
 uncertainti go forward.
 lot differ wai formul thi. make simpl
 straightforward, look term phillip curv issu, lot
 concentr growth gap whether natur rate nairu
 chang. fact, think expect compon phillip curv least
 import best wai understand happen last coupl
 year sai expect trump gap. reason
 abl run economi well unfold firm
 expect continu low inflat. expect continu trump
 gap forev. underli realiti pressur resourc market gradual
 take hold; lose advantag expect, believ go
 pain difficult get back.
 so, polici recommend stem larg extent view
 allow substanti risk price expect get awai us great
 
 5/18/99
 
 65
 
 risk run. staff’s inflat forecast--though alwai quibbl point
 estim know standard error ar--i think probabl
 outcom ½ point higher inflat rate substanti higher
 probabl ½ point lower inflat rate. given assess
 probabl, seem need appropri polici bia reflect bia
 possibl outcom.
 tighten polici soon whatev reason unlucki
 rate inflat rise, face real risk expect start turn
 us. find plai catch-up. market come
 believ fall behind, effort catch go pain
 market us. hand, tighten inflat remain low, believ
 would easi us reduc fund rate later. part analysi underli
 view rais rate present circumst sens safeti plai.
 anticip tighten trend. peopl express hope
 won’t move, us believ tighten go
 requir, think need idea much go be.
 import seen motion possibl market
 move long-term interest rate higher might consid justifi. think
 outer time limit abl make credibl case simpli
 undo polici eas last fall. distant time becom,
 less credibl appeal wai provid cap market
 expect tighten process might take us. bad
 luck inflat number come next month, believ
 find difficult manag circumst. believ
 would better get ahead curv now.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, agre recommend
 asymmetr tilt immedi announc. concern high level
 aggreg demand relat outlook inflat. import show
 concern inflat readi take action. view, step help
 us maintain credibl.
 
 5/18/99
 
 66
 
 coupl consider mention kohn thought
 import. said chang tilt announc think: (1)
 signific chang think; (2) absenc step would mislead
 public. assess current situat fit criteria. so, think
 import chang tilt announc right awai.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, sinc met march number
 conflict signal futur cours core inflat. taken whole, howev,
 believ upsid risk inflat, although mai suffici warrant
 increas fund rate present time. must admit would take much
 evid upsid risk convinc rais rate. so, would enthusiast
 support announc upward tilt direct time.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. i, like other, support
 recommend publicli announc tilt toward tighten. believ risk,
 support earli sign data, suffici us chang least
 tilt. view publicli announc tilt give us suffici room move
 cost pressur emerg, not, observ, yet evid. doesn’t
 mean wait becom full-fledg inflationari pressur,
 think littl time.
 other indic, market alreadi price
 polici tighten, need concern outsiz reaction part,
 although mai kohn indic. like other here, would
 concern don’t move asymmetri announc now, might
 undesir reaction equiti fix incom market. also, believ
 chang tilt would, fact, view indic vigil
 earli inflationari sign might lead small eros credibl.
 reason, support recommend.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. probabl everyon know
 peter fisher’s chart show, level intermedi- long-term govern
 
 5/18/99
 
 67
 
 yield mai 1999 almost exactli mai 1998. so, look
 nomin interest rate yield curv, right back year ago,
 thought polici expansionari then. still school thought
 believ steeper yield curv indic expansionari monetari polici rather
 on less expansionari, yield curv distinctli steeper todai
 year ago. governor meyer said market move rate back expect
 tighten polici--rais fund rate. hope don’t like
 altern explan. explan would market don’t expect us
 tighten, reason interest rate risen keep rise. would
 especi disturb.
 shock last august septemb exactli that--an extern shock
 unpredict natur. thing happen. happen
 befor. time lead central bank suspend normal consider
 go monetari polici decis. strongli suspect happen
 committe onset gulf war 1990. certainli happen fall
 1987 stock market crash octob year. dread octob, sinc
 meet octob, go dread it, too. [laughter]
 ms. minehan. let’s go awai octob!
 mr. jordan. right, let us skip octob. still believ long lag,
 variabl lag too, especi long lag. think polici stanc balanc
 expansionari necessari desir environ
 found ourselv. sai even though would interrupt polici
 would thought appropri year ago happen august
 septemb. now, get back track otherwis would on.
 back track view monetari polici right
 expansionari desir.
 regard issu announc chang tilt, bother
 idea sai cock gun hope don’t us it.
 bother lot. don’t like practic foreign polici let alon monetari polici,
 name tell peopl on thing happen--i don’t know on
 thing is--we go us tool. also, adopt asymmetr direct
 
 5/18/99
 
 68
 
 announc decis--with understand provid inform
 shift think polici--then assum later point would
 announc decis remov tilt determin us it.
 otherwis would misinform marketplac. announc adopt tilt
 clear circumst would would us
 view go lock us make announc. sure whether
 practic give better inform market not.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. i’ll support notion
 institut tilt announc it. glad establish disclosur
 procedur think give us abil commun clearli.
 sit four-fifth wai al broaddu geograph
 policywis. [laughter] someth like four-fifth agreement also
 bill pool, cathi minehan, jerri jordan rais rate. fourfifth 100 percent won’t dissent, that’s am.
 chairman greenspan. think consensu among vote
 member favor altern b asymmetr announc. question
 refer “intermeet period” direct. preliminari
 version press statement would us vote chang asymmetri
 affirm. talk “the come month” distinct “the intermeet
 period.” anybodi strong view might might
 languag direct presumpt go ahead asymmetri?
 decid legal vote specif direct.
 kohn, recommend ought handl thi?
 mr. kohn. well, answer presid hoenig suggest, think
 could go ahead present word direct. strike peopl mai
 want chang word fly would prefer chanc think
 pro con reach decis. committe mai want retain
 current word long press statement make intent clear.
 
 5/18/99
 
 69
 
 chairman greenspan. okai, don’t leav direct
 is, leav issu open event want go further. so, read direct
 is.
 mr. bernard. read page 13 bluebook: “to promot
 committe’s long-run object price stabil sustain econom growth,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 4¾ percent. view
 evid current avail, committe believ prospect develop
 like warrant increas decreas feder fund rate oper
 object intermeet period.”
 chairman greenspan. call roll pleas.
 mr. bernard.
 chairman greenspan 
 
 vice chairman mcdonough 
 
 presid boehn
 
 
 governor ferguson
 
 
 governor gramlich 
 
 governor kellei
 
 
 presid mcteer
 
 
 governor meyer
 
 
 presid moskow
 
 
 governor rivlin
 
 
 presid stern
 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. let read propos statement get
 reaction it. “while fomc take action todai alter stanc
 monetari polici, committe concern potenti buildup
 inflationari imbal could undermin favor perform economi
 therefor adopt direct tilt toward possibl firm
 stanc monetari polici. trend increas cost core price gener
 remain quit subdu. domest financi market recov foreign
 econom prospect improv sinc eas monetari polici last fall.
 background alreadi-tight domest labor market ongo strength domest
 demand excess product gain, committe recogn need alert
 
 5/18/99
 
 70
 
 develop come month might indic financi condit mai
 longer consist contain inflat.”
 ms. minehan. that’s good. get element.
 chairman greenspan. accept?
 speaker (?). excel!
 chairman greenspan. issu 2:15 p.m. next
 meet june 29th 30th adjourn lunch.
 end meet
 
 
