 September 20, 2005
 
 1 117
 
 Meeting Federal Open Market Committee
 September 20, 2005
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., 9:00 a.m. Tuesday,
 September 20, 2005. present following:
 Mr. Greenspan, Chairman 
 
 Mr. Geithner, Vice Chairman 
 
 Ms. Bies 
 
 Mr. Ferguson 
 
 Mr. Fisher 
 
 Mr. Kohn 
 
 Mr. Moskow
 
 Mr. Olson
 
 Mr. Santomero 
 
 Mr. Stern 
 
 Messrs. Guynn Lacker, Mses. Pianalto Yellen, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve Banks
 Kansas City, Boston, St. Louis, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist 
 
 Ms. Danker, Deputy Secretary 
 
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 
 Mr. Alvarez, General Counsel 
 
 Mr. Baxter, Assistant General Counsel 
 
 Ms. Johnson, Economist 
 
 Mr. Stockton, Economist 
 
 Messrs. Connors, Evans, Freeman, Madigan, Ms. Mester, Messrs. Oliner,
 Rosenblum, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse Whitesell, Deputy Associate Directors, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 September 20, 2005
 
 2 117
 
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Durham, Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Rives, First Vice President, Federal Reserve Bank St. Louis
 Mr. Eisenbeis, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Messrs. Elsasser, Fuhrer, Hakkio, Rasche, Sniderman, Weinberg, Williams, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks New York, Boston, Kansas City, St. Louis,
 Cleveland, Richmond, San Francisco, respectively
 Mr. Potter, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 
 September 20, 2005
 
 3 117
 
 Transcript Federal Open Market Committee Meeting
 September 20, 2005
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Good morning, everyone. We’ll start Mr. Kos.
 MR. KOS.1 Good morning, Mr. Chairman. Thank you. I’ll referring
 charts front you.
 intermeeting period, market participants principally occupied
 economic impact Hurricane Katrina alternating judgment
 whether growth inflation effects would dominate.
 top panel page 1 graphs 3-month deposit rate black
 rate 3 months 9 months forward red. two weeks last meeting,
 9-month forward rate edged bit, market participants began speculate
 tightening cycle pushing fed funds rate territory within
 hailing distance so-called neutral rate. Forward rates fell sharply
 days August 29. Suggested reasons fall include possibility
 Committee might pause meeting negative growth impact
 hurricane would dampen output abbreviate cumulative amount tightening,
 even Committee move today. However, forward rates began rise
 market participants shrugged initial worries lower growth began
 worry somewhat potential inflationary effects. concerns
 reinforced higher prices-paid data manufacturing surveys also
 Friday’s inflation expectations component Michigan consumer survey.
 Longer-term yields (in middle panel) told similar story, 10-year
 Treasury yield heading toward 4.0 percent aftermath hurricane rising
 4¼ percent subsequently. yield curve, flattened expectations
 impact growth would dominate, steepened concerns growth
 balanced equal concerns inflationary effects. Adding uncertainty
 Treasury market wide range estimates rebuilding Gulf region
 hence additional federal borrowing fiscal 2006.
 bottom panel graphs breakeven inflation curve three dates: day
 last FOMC meeting, Friday Katrina hit, past Friday.
 horizontal axis represents maturity outstanding inflation-indexed Treasury
 security. Note short end curve began rise Katrina inasmuch
 oil gasoline prices already begun ascent. breakeven curve rose
 
 1
 
 materials used Mr. Kos appended transcript (appendix 1).
 
 September 20, 2005
 
 4 117
 
 next three weeks across curve, though rise especially
 pronounced short end.
 nominal rates, balance, little changed period breakeven
 curve higher, effect lower steepen real yield curve, shown
 top panel page 2. Given arithmetic relationships nominal
 breakeven yields, graph merely takes information last two charts
 shows another way. Nevertheless, reduction real yields pronounced
 may suggest—at least next years—that investors eagerness
 protection rising inflation. asset markets, spreads volatilities
 mixed balance exhibit uniform anxiety changed outlook.
 middle panel graphs performance July 1 selected equity indexes.
 general, equities risen globally period, apparently unfazed higher
 energy prices. middle right panel graphs performance S&P 500
 major components since hurricane. surprisingly energy stocks
 performed best. Meanwhile, consumer-related equities performed worst.
 retailers, especially catering lower-income households,
 particularly hard hit, higher gasoline prices took toll consumers even
 Katrina.
 Municipal bonds issued governments Gulf region held fairly well
 despite physical destruction. illustration, bottom panel graphs
 spread 10-year Treasury New Orleans bond 2029. spread
 narrowed versus Treasuries outperformed broader index. Apparently,
 prospect multibillion-dollar infusion federal funds quickly eased anxieties
 investors might had.
 Turning page 3, uniform response spread options
 markets hurricane. top left panel shows implied volatility 1-month
 option front-month gasoline contract year date. refinery
 outages, it’s surprise volatilities gasoline jumped sharply, though
 extent spike noteworthy. However, noted earlier, picture
 assets mixed. top right panel graphs implied 1-month volatility 1-
 10-year swaptions. Volatilities longer-dated swaptions barely budged, though
 shorter-dated swaptions—which sensitive changing expectations
 monetary policy—volatility rose sharply.
 equity markets rising modestly, VIX [S&P 100 volatility index] traded
 toward lower end range actually declined hurricane, shown
 middle left panel. Meanwhile, volatilities currencies, shown middle
 right panel, stayed low high single digits.
 
 September 20, 2005
 
 5 117
 
 Finally, credit spreads showed clear pattern. investment-grade spread
 bottom left high-yield spread yellow bottom right rose
 slightly. contrast, EMBI+ [Emerging Markets Bond Index Plus] continued
 narrow all-time low spread despite higher energy prices, political scandal
 Brazil, uncertain elections 2006 several large issuer countries, including
 Mexico Brazil.
 Turning page 4, wanted return topic President Minehan asked
 last meeting, namely, dynamics related settlement Treasury
 futures contract.
 provide background context, top panel depicts light blue
 bars peak open interest 10-year Treasury futures contract. dark blue
 bars represent issue size cheapest-to-deliver Treasury security, also called
 CTD. Starting 2002, volumes open interest futures contracts
 began rise sharply. issue size remaining $20 billion range, ratio
 open interest size CTD increased sharply.
 growth peak open interest raise eyebrows initially since
 futures contracts used speculative, hedging, arbitrage purposes.
 contracts closed rolled next contract maturity,
 volume securities actually delivered de minimis.
 example, middle left panel graphs March 2002 contract open
 interest blue. 15 days trading left, open interest $40 billion
 equivalent 10-year futures contract. next days slow
 decay open interest, traders closed positions rolled next
 contract. tiny amount actually settled. short positions
 trouble borrowing August 2010 security, CTD contract.
 normal state affairs.
 However, markets grown, large market participants begun
 view taking delivery securities viable option compared alternative
 slowly building position cash market. traders—perhaps
 opportunistically—have noted disparity peak open interest
 relatively small issue size may concluded increased
 possibility shorts might deliver securities CTD.
 center middle panel graphs situation June. Open interest decayed
 slowly long positions futures market find profitable
 roll positions. Instead took delivery. shorts realized would
 forced deliver, scramble find February 2012 security.
 event, shorts able find enough CTD—about $14 billion—to fully
 
 September 20, 2005
 
 6 117
 
 satisfy delivery obligations, experience fostered conspiracy theories
 press articles followed possible squeeze.
 September contract, two days trading left, proving equally
 challenging. shown middle right panel, open interest 15 days
 trading left elevated $70 billion so; decay slow, suggesting
 longs would trigger multi-issue delivery. past days, open
 interest decreased, possibility multi-issue delivery remains.
 CTD settlement cycle August 2012 security. one would 
 
 expect, issue hard find trading special repo market. 
 
 bottom left panel shows blue overnight repo rate security, 
 
 decreased 3 percent zero became apparent would 
 
 sizable delivery contract. security “boxed,” stopped 
 
 trading repo market, fails issue jumped $90 billion 
 
 yesterday $110 billion. previous experience, fails 
 
 clear quickly contract settles. 
 
 So, flurry activity affected cash market shape yield
 curve? indications answer no. bottom right panel graphs notes
 5- 10-year sector late last week. red dot August 2012
 security. trading slightly rich curve disproportionately so,
 doesn’t seem affecting neighboring securities.
 Chicago Board Trade instituted position limits individual
 participants last 10 days trading, beginning December contract.
 Whether alleviate problem shift pressure elsewhere remains
 seen.
 Mr. Chairman, foreign operations period. 
 
 regard, want note coming Thursday mark five years since last 
 
 intervention. need vote approve domestic operations. 
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. obviously perceived advantage taking
 delivery securities rather going market purchasing them. sort
 non-conspiratorial view lot people think something going and, therefore,
 might well sit accept delivery even though intention bought
 futures. know going on? certainly know participants are—or
 least Exchange knows. learned?
 
 September 20, 2005
 
 7 117
 
 MR. KOS. Well, I’ll let Bob Elsasser fill texture here. Certainly, larger
 investors active futures market using contracts ways
 had, say, 10 15 years ago. prospect a—
 CHAIRMAN GREENSPAN. Fannie Freddie disproportionately
 chance? Obviously, use securities.
 MR. KOS. Yes, I’m specifically referring them. So, larger entities
 become active futures, prospect buying multibillion dollar
 position futures market daunting. It’s something they’re easily capable
 doing, whereas probably 15 20 years ago taking large position financing
 might task. think that’s part story.
 Second, going cash market building multibillion dollar position might take
 long time. might move price you, whereas futures market there’s
 lot liquidity ways could done easily. Now, that’s something
 trading dynamics. point out, people think something happening—if one trader
 thinks somebody else going taking delivery—then might get bandwagon.
 might add positions hope getting cheaper securities.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Instead scheduled close-out.
 MR. KOS. Yes. Now, dynamics summer don’t want
 get position limits Board Trade instituted, affected
 situation one point. whole, yes, intended close position,
 might inclined take delivery observe large open interest.
 
 September 20, 2005
 
 8 117
 
 MR. REINHART. Another point would make, Mr. Chairman, contract
 allows make delivery securities maturing 6½ 10 years. Chicago
 Board Trade set adjustment factors appropriate yields 6
 percent. yield curve flat 6 percent, securities maturing
 6½ 10 years would perfect substitutes. small movement cash market would
 immediately mean could bring another security make delivery. yields
 sector well different 6 percent now, cheapest-to-deliver security distinct.
 get movement cash market without spilling next security
 security that. sense, natural arbitrage basket deliverable
 securities supposed provide working well, adjustment factors
 settlement price multiplied kilter prevailing level yields.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Yes. I’m rather fascinated open interest
 higher, get close end contract, total stock issue. That’s
 counterpart used old corn squeeze. guys it—
 MR. REINHART. Right. used trade May Maine potato futures
 potatoes Maine May. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. time. [Laughter]
 MS. MINEHAN. Treasury looking at? something else
 Treasury task force studying?
 MR. KOS. Well, Treasury issue large-position report request last week
 particular security. So, large positions report particular date—
 it’s sometime week.
 
 September 20, 2005
 
 9 117
 
 MS. MINEHAN. looking situation?
 MR. KOS. know they’re concerned situation, certainly
 signaling effect perceived market Treasury issued request large-position
 reports. saw decay accelerating right request, perhaps longs
 took signal reduce positions.
 CHAIRMAN GREENSPAN. questions? not, would someone like move
 ratification transactions Desk?
 VICE CHAIRMAN GEITHNER. moved.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Without objection, approved. move
 economic situation. Karen Johnson David Stockton.
 MS. JOHNSON. Thank you, Mr. Chairman. Spot prices crude oil 
 
 especially volatile intermeeting period, uncertainty 
 
 consequences possible hurricane damage, along risks, drove prices 
 
 Katrina hit Gulf shore evolving expectations near- 
 
 medium-term implications storm damage induced fluctuations weeks 
 
 following Katrina. last days, concerns Tropical Storm Rita 
 
 added mix. practice, relied futures 
 
 markets sort uncertainties crude oil supply demand 
 
 forecast period, projection WTI [West Texas intermediate] prices 
 
 end 2007 drawn futures curve September 12. 
 
 complexities Katrina=s effect energy prices such, however, 
 
 specifying WTI price still left unanswered number questions related 
 
 prices quantities, global outlook U.S. economy. 
 
 normal U.S. refining capacity accounting roughly 80 percent U.S. 
 
 demand, four refineries region still closed, projected partial 
 
 substitution refined products crude U.S. oil imports near term. 
 
 addition, global refinery operations already capacity, least terms 
 
 refineries capable producing products meet U.S. specifications, 
 
 scope U.S. demand draw upon global supply without impact 
 
 price. consequence, prices refined products abroad, particularly gasoline, 
 
 risen. assumed refineries operational 
 
 beginning 2006. 
 
 
 September 20, 2005
 
 10 117
 
 U.S. crude oil production Gulf remains 50 percent level
 Hurricane Katrina, reduction offset release
 Strategic Petroleum Reserve. expect repairs damaged facilities
 occur time incorporated forecast gradual recovery
 completed early next year. Consequently, bumped projection
 crude oil imports first quarter account transitory shortfall. net
 effect developments raised projected price spot WTI
 oil $1.40 per barrel fourth quarter year $1.80 per barrel next
 year. However, near term raised projection U.S. oil import
 price more, $2.60 per barrel fourth quarter $2 per barrel
 following quarter, reflect change mix toward imports refined product
 rise product prices well crude prices. net result forecast
 oil import bill notably higher near term, less end
 next year.
 elements external forecast affected Hurricane Katrina
 include shipments non-oil goods United States
 region=s port facilities. immediate percentage impact exports judged
 bit larger non-oil imports, imports greater flexibility
 diverted ports. port facilities reopening quickly, effects,
 particularly net basis, small. addition, current account balance
 positively changed receipts U.S. insurance firms payments owing
 reinsurance abroad and, lesser extent, aid contributions countries
 U.S. economy. items appear transfer receipts nontrade
 portion current account. balance, range impacts Katrina
 expected transitory limited magnitude.
 outlook foreign growth inflation is, course, also influenced
 change forecast global energy prices changes projected
 U.S. economy. near term, two factors work direction
 lessen foreign growth. longer horizon, U.S. growth projected rebound
 next year, partly offsetting. Upward pressure inflation energy prices
 growing concern central banks officials abroad. event Hurricane
 Katrina reinforced trend toward elevated oil prices unfolding
 past years. foreign countries, particularly emerging-market
 economies, officials controlled domestic energy prices blunt effects
 higher global prices. elevated oil prices continued, foreign officials
 started remove lessen subsidies, consequent effects inflation
 pressures. David continue presentation.
 MR. STOCKTON. adjusting forecast U.S. economy incorporate
 consequences Hurricane Katrina, forced rely economic
 judgment assumption models. Perhaps well, given
 heard last month Jackson Hole. various turns, staff criticized
 
 September 20, 2005
 
 11 117
 
 building models bear resemblance economic reality praised—or least
 think praised—for good sense essentially ignore
 models wise use add factors.
 mixed message reminded story told Nobel laureate Ken Arrow.
 World War II, Arrow assigned team statisticians produce longrange weather forecasts. time, Arrow team determined
 forecasts much better pulling predictions hat. wrote
 superiors, asking relieved duty. received following reply,
 quote “The Commanding General well aware forecasts good.
 However, needs planning purposes.” [Laughter]
 I’ll admit face usual challenges period ahead.
 next months, suspect encounter considerable difficulty
 extracting macroeconomic signal economic data could profoundly
 affected consequences disaster. set task,
 important lose sight fact larger influences monetary
 fiscal policy, financial conditions, global energy developments, rather
 hurricane, likely dominate macroeconomic outcome year hence.
 regard, might seem like ancient history world away,
 macro data received since August Greenbook provide window
 forces shaping economic developments prior Katrina. brief,
 saw balance incoming information broadly consistent view
 economy growing brisk pace early second half.
 particular, household sector seemed especially buoyant. Sales motor
 vehicles receiving considerable boost employee discount programs.
 last week’s retail sales report August suggested consumer spending
 excluding motor vehicles well maintained. Meanwhile, housing activity
 remained strong, starts sales holding near historic highs.
 mention morning’s release showed housing starts August remaining
 2 million units annual rate—close expectations. Even external sector
 appeared poised make contribution current-quarter growth, rather
 drag earlier anticipated.
 disappointments well, mostly focused business
 sector. Growth factory output slowed noticeably, manufacturing IP
 [industrial production] averaged increases 0.2 percent recent months—
 half pace seen late last year. interpreted deceleration reflecting
 efforts firms bring inventories better alignment sales, expect
 pickup activity process plays out. yet, hard data
 suggest marked improvement close hand.
 
 September 20, 2005
 
 12 117
 
 incoming information new orders shipments nondefense capital
 goods also soft side expectations. Spending computers
 looks track 16 percent increase current quarter, relatively
 modest gain component well previous projection. outlays
 capital goods outside tech area flat since turn
 year. may recall, equipment investment surprisingly strong second
 half last year, may experiencing payback earlier
 strength. also possible, however, higher oil prices could damping
 business confidence, raising uncertainty outlook making firms
 reluctant invest. And, course, can’t rule possibility recent
 weakness equipment spending reflects dearth profitable investment
 opportunities, would raise questions underlying thrust aggregate
 demand going forward. now, think early reach conclusion,
 recent softness certainly raises risk.
 Putting pluses minuses together, thought economy track
 growth vicinity 4 percent second half year.
 encouraged interpretation ongoing improvement labor markets.
 Gains private payrolls averaged 175,000 recent months,
 readings initial claims remaining low 300,000s, continuation
 increases seemed likely.
 Looking little road, usual crosscurrents
 key factors influencing contours forecast. Oil prices continued rise,
 siphoning even purchasing power households. But, surprised
 yet strength housing prices, OFHEO [Office Federal
 Housing Enterprise Oversight] repeat-transactions index 13 percent
 year ending second quarter. associated upward revision housing wealth
 offset slightly weaker stock market boost overall household net worth
 projection period. all, seems likely that, absent hurricane,
 would presenting forecast similar
 August Greenbook.
 is, course, understatement say Katrina creates complications
 forecast—some confronted past unique
 episode. sizable destruction capital stock;
 assumed loss $75 billion, point estimate must
 considered guess subject substantial revision. unprecedented
 displacement people activity Gulf Coast region. Important links
 nation’s transportation network disrupted. perhaps greatest
 concern macroeconomic perspective, economy subjected
 energy price shock time households businesses already
 cope effects nearly two years steadily climbing prices.
 
 September 20, 2005
 
 13 117
 
 noted Greenbook, assessment that, wrinkles,
 influence Katrina economic activity trace pattern similar
 seen previous disasters. Output depressed near term
 disruptions production region elsewhere. disruptions ease,
 activity begins recover. rebuilding efforts really get way,
 output receives considerable boost. reality, aspects three phases
 operate simultaneously—but different intensities time passes.
 regard, one can’t fail impressed rapidly aspects
 recovery process already occurring—in many cases, faster initially
 expected. evacuees finding employment elsewhere; many firms either
 temporarily permanently relocating offices employees; workarounds
 found transportation bottlenecks developed.
 Still, denying disruptions remain substantial. 15 percent
 total U.S. oil production 7 percent U.S. natural gas output remain shut
 facilities located Gulf. Karen noted, four refineries still line full
 recovery may occur several months. Activity chemical,
 shipbuilding, food processing industries—to name few—remains seriously
 impaired. broadly, business disrupted throughout region.
 many businesses effective developing workarounds,
 adjustments often less efficient expensive before.
 forecast, assumed disruptions pull level
 activity third fourth quarters, lopping ½ percentage point
 annualized growth real GDP second half year. Accompanying hit
 growth, payroll employment expected drop 250,000 September—a shortfall
 400,000 relative trend. Employment expected stage gradual
 recovery subsequent months.
 Although rebuilding activities already way, activities don’t really
 show macroeconomic force early next year. regard,
 draining environmental cleanup New Orleans slow rebuilding phase
 compared past hurricane recoveries.
 dynamics recovery process influenced importantly
 response federal government. assumed $85 billion fiscal package,
 $70 billion spent next two years. spending
 projected provide powerful counterbalance depressing effects Katrina
 chief reason activity projected approach pre-hurricane baseline
 middle next year.
 assumed federal spending package might seem small compared $200
 billion figure gained attention recent days. However, think
 
 September 20, 2005
 
 14 117
 
 package appropriately scaled estimates extent damage
 occurred dimensions economic disruptions. Even scaling,
 note federal government footing bill vastly larger
 share losses typical—nearly dollar dollar forecast relative
 25 percent reimbursement rate norm.
 One obvious risk confront hurricane, viewed
 macroeconomic perspective, could prove less disruptive activity massive
 dose fiscal stimulus layered top economy already
 nearing productive limits. circumstances, potential
 overshooting output accompanying upward pressure inflation.
 Katrina amplified downside risks outlook well.
 Prior storm, already concerned cumulative effects rise
 energy prices past two years. noted briefing yesterday,
 least evidence sharp jumps price oil times past
 associated outsized effects consumption. retail price
 gasoline risen $3.00 per gallon much country, certainly
 cause concerned. macro guy, hope involved
 supervision haven’t hard home equity lending, pretty soon
 people going need loan fill SUVs. [Laughter] Moreover, price
 gasoline drain consumer budgets. Households face another
 hurdle winter bills heating oil natural gas come due.
 source downside risk seems likely us time.
 now, simply isn’t much hard evidence suggest nonlinear response
 gaining traction. noted earlier, consumer spending continued surprise
 us upside. Although last Friday’s report sentiment showed substantial
 deterioration, drop closely matched expectations. forecast predicated
 gradual recovery sentiment end year. occur,
 would become concerned greater retrenchment consumer
 spending.
 course, cumulative effects higher energy prices also pose
 nonlinear risks inflation outlook. Three channels, entirely independent
 other, would seem greatest concern: broad-based breakout
 upside inflation expectations; intensified push part workers restore
 real wages ground lost higher energy prices; effort businesses
 aggressively repair damage may occurred profit margins
 rising energy costs.
 one inclined worry potential pronounced
 deterioration inflation expectations, last Friday’s preliminary read
 Michigan survey September might unsettling. Median year-ahead inflation
 
 September 20, 2005
 
 15 117
 
 expectations moved 4.6 percent, highest level since 1990,
 expectations next 5 10 years edged 3.1 percent, narrow
 range held past several years. However, suspect
 enormous increase gasoline prices took place first half
 month contributor development, would counsel waiting
 readings concluding consequential deterioration
 inflation expectations. view receives support TIPs [Treasury
 inflation-protected securities]-based measures inflation compensation,
 also increased, much less survey reading.
 also don’t see much evidence verge substantial
 acceleration labor compensation motivated efforts workers restore real
 wages. Abstracting surge late last year believe related, part,
 stock option exercises bonuses, growth hourly labor compensation
 reasonably stable past years. labor market
 tightened up, don’t hear much business contacts suggest
 competitive environment changed way would altered ability
 inclination grant substantially larger pay increases period ahead.
 Finally, concern steep rise energy costs placed
 margins businesses pressure efforts restore margins could
 result upward price pressure currently anticipated forecast.
 sure, considerable heterogeneity across industries. However, best
 judge, aggregate, margins nonfinancial non-energy producing
 corporations reached high levels past couple years despite pressures
 energy costs. Hence, businesses either reasonably successful
 passing higher energy costs implemented offsetting
 efficiencies. Looking forward, think made adequate allowance
 pass-through higher energy prices, acknowledge
 considerable uncertainties magnitude effect.
 Much like data real activity, incoming information price side
 provides little evidence emerging nonlinear response higher energy prices.
 Indeed, recent figures core inflation well-behaved
 low side expectations. basis last week’s CPI, estimate core
 PCE prices 0.1 percent August track increase around
 1¼ 1½ percent annual rate third quarter. Moreover, prices core
 intermediate materials actually falling past four months
 steep run-up experienced last year. anticipating acceleration core
 consumer prices core intermediate prices months immediately ahead,
 owing end auto incentive programs pass-through higher
 energy prices. built effects forecast using usual linear
 models guides, rather incorporating outsized effect.
 
 September 20, 2005
 
 16 117
 
 believe yet experienced nonlinear effects either
 output inflation, upward movement energy prices would certainly
 intensify risks outcomes. another storm moving toward Gulf,
 watching Weather Channel closely next days.
 closing, would like draw attention substantial changes 
 
 content format Greenbook’s green sheets implemented 
 
 round. far determine, significant change 
 
 forecast presentation decades. recognize may imposed 
 
 transition costs used previous format. 
 
 objective make presentation user-friendly make forecast 
 
 changed rounds transparent staffs. 
 
 Obviously, open suggestions improvement and, past 
 
 prologue, able work Greenbook point 
 
 next decades. [Laughter] 
 
 Karen happy take questions.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Questions? President Lacker.
 
 MR. LACKER. Yes. want ask effects Hurricane Katrina output 
 
 potential output. read list effects. Obviously, destruction
 capital stock. Workers displaced; break relationships
 employers, obviously sort search process reconnect
 labor market. transportation disruptions. seem
 like factors affect productive capacity, would expected appear
 changes potential output. I’m curious output changes potential.
 MR. STOCKTON. part actually incorporated estimate potential
 output destruction capital stock—the $75 billion drop there.
 tiny fraction compared overall size capital stock that, fact, rounded tenth
 capital intensity contribution rounded even tenth overall potential GDP.
 built part in.
 
 September 20, 2005
 
 17 117
 
 Now, true going experiencing next months
 combinations demand supply effects, didn’t build temporary disruptions
 supply chain estimate potential GDP. could have. You’re right;
 sense temporary reduction supply. wouldn’t necessarily tell take
 output gap estimates second half seriously terms notion lot slack
 opened economy.
 labor market side, actually think hard whether event
 would significant enough raise structural unemployment. Again, best guess
 little may going on, isn’t large enough round even tenth overall
 structural unemployment. people think displaced became structurally
 unemployed, would increase couple tenths structural unemployment. But,
 fact, expect early next year significant factor pushing natural
 rate unemployment. think we’ve tried contend issues. matter
 presentation, build things raised—for example, transportation
 bottlenecks—into estimate potential output.
 MR. LACKER. Well, reason ask high-frequency movements.
 used word “structural” there, tends associated slowly moving trends—
 variables bars kind thing. instance like this, think key
 factor extent high-frequency rapid change productive capacities may
 taken place. So, question sort letting output gap saying, “Well,
 two quarters output gap back was.” Given way output gap
 appears theoretical models use teach people think policy, would
 
 September 20, 2005
 
 18 117
 
 invite think policy current period differently empirical estimate
 potential changing fairly sharply along output current period. That’s reason
 ask.
 MR. STOCKTON. Obviously, terms transmission output gap thinking
 inflation, Phillips curve essence flat slightly higher output gap
 briefly encapsulated forecast doesn’t really noticeable effect.
 think communicate consequences supply disruptions potential
 output. again, decided reflection would incorporate part
 capital stock destruction necessarily supply disruptions admittedly going
 occurring next months.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Moskow.
 MR. MOSKOW. wanted ask question inflation expectations,
 key part forecast, described. Greenbook, say assume “surging
 energy costs factors caused inflation expectations drift since 2003.”
 alternative scenario inflation expectations deteriorate sharply
 baseline forecast. Could elaborate bit? factors?
 what’s time horizon you’re talking expectations play out? Also,
 work way wage price dynamics economy?
 MR. STOCKTON. terms price forecast evolved last couple
 years, single biggest factor higher energy prices. we’ve also contend
 acceleration—of modest dimension, acceleration—in import prices increase
 materials prices. So, terms decomposing sources revision core consumer
 
 September 20, 2005
 
 19 117
 
 price inflation numbers, main contributors. Beyond that, haven’t really seen
 innovations cost structure side businesses think lifted core
 prices.
 view, persistence higher headline core inflation last
 years cause—and think little bit evidence—some small
 deterioration inflation expectations, built forecast. way
 shows up, think hinting, comes prospective acceleration nominal
 hourly labor compensation. haven’t seen yet significant degree. forecast
 think indirect effects working higher labor costs going forward.
 time dimension occur, think process probably
 way. may evidence TIPS-based measures Dino cited,
 survey evidence suggests process may beginning. We’re starting see
 small gradual erosion inflation expectations, persists forecast horizon.
 Now, looking farther out, energy prices projected start declining headline inflation
 coming 3-plus percent area like 2 percent going forward, would
 expect process reverse bit period beyond current forecast horizon.
 inflation pressures probably diminish little point.
 MR. MOSKOW. core inflation actually going next year, 2006,
 comes bit 2007.
 MR. STOCKTON. Core PCE goes 2¼ percent next year comes back
 2 percent, indirect effects lower energy prices begin work through.
 
 September 20, 2005
 
 20 117
 
 we’d probably see beneficial effects alleviating inflation concerns—this would
 beyond forecast period—which would help push inflation bit further.
 MR. MOSKOW. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. know use various measures inflation
 expectations critical variable, presupposes market superior capability
 anticipating change normal forecasting procedures. mechanism, point out,
 think inflation expectations largely reflect higher prices
 wage bargaining process. done much work area using various measures
 inflation expectations directly forecast indicator inflation creating reduced form
 evaluation? record that, fact looked that?
 MR. STOCKTON. Surprisingly, least surprisingly me, Michigan survey
 reasonably decent record many years—better might think.
 CHAIRMAN GREENSPAN. mean long-term inflation forecast?
 MR. STOCKTON. Well, year-ahead inflation forecast. longer-term forecast
 actually around long enough develop lot observations that. evidence
 mixed less throw determinants inflation equation.
 fact, it’s matter controversy among researchers staff whether
 Michigan survey additional explanatory value. recognize
 referring straightforward inflation—
 CHAIRMAN GREENSPAN. No. wasn’t referring Michigan survey,
 various measures inflation expectations, including basically level
 interest rates such. I’m trying get make presumptions insight
 
 September 20, 2005
 
 21 117
 
 markets future none us personally has. I’m raising question: really
 information there? words, take level inflation expectations, however
 defined, today read degree accuracy actual inflation
 outlook likely be?
 MR. STOCKTON. indexed securities markets around long enough
 develop really significant track record. think evidence indexed securities
 countries information content expectations, don’t know
 general track record been.
 MS. JOHNSON. Yes. around longest United Kingdom
 early years indexed securities clearly held response tax incentives.
 certain disconnect; wasn’t notion people viewed expectations
 differing would trade market would settle reflecting
 expectations margin.
 I’m aware people generally view solid predictor, would say
 probably look more. haven’t done independent work that.
 MR. REINHART. two aspects TIPS market make hard
 comparisons using securities. first think significant liquidity
 effects, United Kingdom, early on. estimates liquidity premium come
 lot. is, TIPS real bargain first two three years trading,
 probably closely reflect macro environment.
 second thing measure inflation compensation, inflation
 compensation inflation expectations plus inflation risk premium. inflation risk
 
 September 20, 2005
 
 22 117
 
 premium could vary time. Indeed, models would think part reduction
 long-term rates reduction inflation risk premium. that’s another reason
 would hard read predictors future inflation.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Several years ago recall ran correlation
 gold price levels inflation. actually came forecasting capability.
 rerun recent years?
 MS. JOHNSON. us.
 MR. STOCKTON: me. think request. [Laughter]
 convinced evidence we’ve maintained particular series
 forecasting.
 MR. REINHART. think actually alternated requests—asking one us
 turn—and haven’t updated long time.
 CHAIRMAN GREENSPAN. problem kept coming out, reasons can’t
 understand, information capability. reason raise it, know,
 big, fat spike here, don’t know make it.
 MS. JOHNSON. Yes, 17-year high. volunteer run gold price. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Provided don’t tell anybody you’re it!
 MS. JOHNSON. Right.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Ferguson.
 MR. FERGUSON. Two points—a comment question. I’m actually somewhat
 surprised answers got last question, Mr. Chairman, staff members
 R&S [Research Statistics] Monetary Affairs series memos
 
 September 20, 2005
 
 23 117
 
 question, talked results last meeting. found, terms root
 mean squared prediction error, staff forecast seemed best forecast one-year­
 ahead inflation. last four five years, trying control best staff could
 liquidity effects risk premium effects Vincent talked about, finding
 TIPS compensation turned somewhat better predictor even staff model.
 forecasts turned much worse either two talked about.
 think don’t know lot, know little bit. Maybe could get material circulated
 again.
 question, though, point. Dave, threw bit question
 stand compensation Greenbook said downward
 revision P&C [Productivity Cost] measure compensation per hour smaller
 expected and, “we view surge 2004 fourth-quarter compensation
 permanent less reflection transitory factors stock options.” thought
 heard say oral presentation pendulum swung back little.
 MR. STOCKTON. Indeed, get much downward revision
 expecting and, essence, built forecast persistence level
 compensation. growth rate compensation moved year still looks like
 big spike, growth rate going forward hasn’t much higher. So, would say
 obviously optimistic last time around. give
 weight, didn’t necessarily see data alone signaling ongoing acceleration
 labor compensation. two pieces evidence bring bear ECI
 [Employment Cost Index], shown acceleration, average hourly earnings,
 
 September 20, 2005
 
 24 117
 
 also shown additional pickup. suggests us we’re probably
 right track regard sources surge late last year. Speaking broadly
 overall labor cost pressures, we’re still interpreting current situation one ongoing
 sharp acceleration rather reflection higher level last year.
 MR. FERGUSON. Great. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. think ECI interesting issue. March,
 recall, get data actual dollar amounts compensation various types
 ECI. believe used take March data year-on-year try determine part
 ECI mix change.
 view quite extraordinary divergence ECI compensation per hour
 data, looked March data recently see whether aggregate dollar
 compensation per hour number pick month March, conceptually
 consistent ECI, moves aggregate compensation per hour pick
 P&C measure others?
 MR. STOCKTON. don’t recall whether ECI data, looked spring,
 actually resolved tension various measures. David Wilcox indicates
 not. Okay. looked that, but—
 CHAIRMAN GREENSPAN. conceivable, example, March
 compensation data series actually show pattern total, would imply
 significant internal shift change. would fully comprehensible explanation
 past close
 
 September 20, 2005
 
 25 117
 
 MR. STOCKTON. Well, looked it, didn’t fact resolve tension
 them.
 CHAIRMAN GREENSPAN. didn’t learn anything there. President Fisher.
 MR. FISHER. Mr. Chairman, two questions. One Karen regard
 energy futures markets. seen change dynamics markets
 trading activity—higher numbers contracts size changes—from saw pre-Katrina?
 MS. JOHNSON. looked enough last days give
 answer question. been, obviously, past year more, periods time
 nature trading energy futures market seemed evolving. Indeed,
 energy futures came thought asset class hedge funds investment
 banks would open departments would trade aggressively. profit center,
 not? don’t know ended.
 instances people concerned died
 think number contracts thought noncommercial would ebb flow
 time went by. fact price came back helped time
 looked somewhat like Japanese stock market late 1980s: sure bet
 could buy stuff, would make money. went away
 price developed two-way fluctuations forth.
 honest, don’t information give whether post-Katrina
 seen real change. certainly startling quickly price moved yesterday
 became clear Rita going cross Gulf. volatility may reflect
 traders different backgrounds acting quickly. wouldn’t interpret indicating
 
 September 20, 2005
 
 26 117
 
 somehow movements superficial. think genuine increase extent
 people believe global supply energy vulnerable random events
 little buffer capacity it. things, think, real.
 Whether given piece news trading mostly done hedge funds mostly
 done people genuine need hedge commercial sense, don’t think
 know. change tone. People feel supply capability refinery
 level extraction level meet projected demand we’re going
 bit knife’s edge. believe developments political side Russia
 Venezuela could easily tip balance. think real.
 MR. FISHER. reason I’m curious think
 struggling trying determine speculative element markets. Clearly,
 speculate whatever reason event, one mentioned,
 rewarded. sometimes complexion people enter market
 changes; smart ones get they’ve rewarded they’re replaced
 used call mullets swim smaller contracts. I’d curious see change
 dynamics is, indeed change taking place all. question—excuse me?
 CHAIRMAN GREENSPAN. know something. know subsequent
 Katrina noncommercial interests net long commercial interests turned net
 short.
 MR. FISHER. Yes.
 CHAIRMAN GREENSPAN. sense gives speculative suppression
 they’re already out. question big surges which, know quite well,
 
 September 20, 2005
 
 27 117
 
 occur somebody short cover go long. Currently they’re already
 long. may part pressure market, although market behavior
 yesterday tone “we’ve burned once, we’re going burned twice.” It’s
 correcting part today, I’ve never seen response quickly something could
 quite speculative. There’s reasonably good chance Rita won’t turn category 3
 hurricane, end northern Mexico. It’s really quite surprising way
 market functions.
 MR. FISHER. Again, talked couple weeks ago, point
 volatility—not much direction—and yesterday reinforced concern. I’m trying
 get sense dynamics.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Today gasoline price last saw spot market,
 20 cents yesterday, 10 cents. Today it’s fairly stable.
 MR. FISHER. question $85 billion fiscal stimulus assumption.
 based rational expectations of, say, women men sit around table?
 based soundings politicians Capitol Hill? source $85
 billion figure?
 MR. STOCKTON. think little bit both. indicated, scale
 package thought would sufficient sense, given estimates amount
 damage occurred, provide wherewithal fund substantial amounts
 rebuilding provide significant offsets income losses associated
 disruptions.
 
 September 20, 2005
 
 28 117
 
 $200 million figure which, mentioned briefing, gotten much
 attention recently actually came play closed Greenbook. even
 come before, don’t think necessarily would altered projection significantly.
 reading figure comes high, it’s likely
 includes funding long range expensive construction projects around New
 Orleans—for example, significant strengthening levees category 5 level
 protection. spending would occur outside window current forecast projection.
 obviously risks, honest, I’d say risks probably
 upside figure built forecast downside, given
 current political climate general attitude seems “we’ll spend whatever takes
 make happen.” illustrated little bit alternative simulation
 showed Greenbook disruption effects relatively small get much
 bigger fiscal stimulus. results associated drop unemployment rate
 would think natural rate bit higher inflation pressures.
 MR. FISHER. Thank you, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Vice Chair.
 VICE CHAIRMAN GEITHNER. Karen, know anything remaining
 capacity—or perhaps say, capacity—of countries
 substantial stocks refined products release us another significant supply
 shock affects refined product capacity?
 MS. JOHNSON. Well, can’t speculate domestic politics would play
 countries. IEA [International Energy Agency] authorized sale 60
 
 September 20, 2005
 
 29 117
 
 million barrels strategic reserves members—30 million us 30 million
 others. going release strategic petroleum reserve
 crude; that’s store. bidding took place oil, two three days
 ago, 11 number bids accepted, 30. there’s question
 minds staff experts whether means second round third round
 done eventually work 30 million. thinking maybe don’t need
 30 million? 30 million done non-U.S. stocks, much
 product rather crude oil, much simply sold market. global
 market gasoline needs supply. It’s question targeting necessarily
 toward us.
 So, think we’re seeing oil product.
 could they’ve done, they’ve done far stabilized price.
 political resistance Europe. Now, think that’s bit naive sense.
 don’t release more, presumably price would go even higher, right? market never
 going fragmented, they’re always going feel effect attempt buy
 gasoline. there’s interplay domestic use versus selling market there’s
 pressure, particularly Europe, regarding gasoline taxes. think
 essence fight waged right now. people arguing long-run
 interests rational energy policy EU [European Union] Commission anybody
 bit politics saying, “Whatever do, don’t cut gasoline taxes.”
 actual governments face electorate bit directly caved already. Others
 going postpone planned increases. wavering.
 
 September 20, 2005
 
 30 117
 
 go route trying protect domestic populations temporarily
 lowering taxes forth, guess won’t putting gasoline
 distribution would appear bailing Americans expense French
 farmer. isn’t going happen. try protect stocks try
 segment market. wouldn’t count big source transitory relief price
 pressure—more already seen—because think politics getting
 complicated.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Santomero.
 MR. SANTOMERO. David, want talk little bit Board’s modeling
 incorporates higher oil prices output produced elsewhere imported United States.
 import prices alone?
 reason ask we’ve spent lot time talking fact higher energy
 costs haven’t really impacted us much countries. We’ve given two reasons it.
 One we’re energy-efficient. second output produce less energyintensive. Presumably, actual consumption hasn’t shifted much production,
 means energy-intensive output produced externally shipped
 United States. Now, would presumably mean energy-intensive goods would
 higher prices global price oil, import prices would go greater extent
 shift mix. Yet forecast import prices falling.
 work way through? What’s dynamic?
 MS. JOHNSON. Well, regrettably it’s David’s problem. It’s mine. [Laughter]
 MR. SANTOMERO. Maybe we’ll get two answers!
 
 September 20, 2005
 
 31 117
 
 MS. JOHNSON. Let take two halves. I’ll talk little global energy use,
 we’ll come import price part.
 model energy demand, energy consumption, energy production, implied
 change inventories global basis. using information muster.
 understood people world lack good information.
 outcry transparency energy production energy capacity
 exists. volatility President Fisher speaking derives fact
 IEA makes announcement change estimate demand last
 year move market. So, quality information available global
 market certainly far ideal. countries involved, course, rather
 troubled political areas transparent anything interest,
 don’t provide data. adds complexity.
 oil model use lot judgment—the add factors David
 talking about—and attempt account total oil production essence country. It’s
 think individual number mix going right sense, try
 consistent story. start futures curve WTI, make
 judgments spreads things like Dubai oils loom large global
 market, use model infer balance supply demand would be.
 given relied futures markets—basically want view could
 better futures market—supply becomes residual. forecasts global
 demand GDP. different weights apply oil-using
 weights opposed trade weights GDP weights might use places.
 
 September 20, 2005
 
 32 117
 
 Now, part question often change weights sensitive
 shifts production taking place world. can’t speak specifically,
 general revise weights every year. It’s weights 1970
 keep cranking away using weights. We’ve gone variable weight approach
 GDP everything else. So, specifically least attempt take account
 different countries use energy versus things happen. set energy-using
 weights apply world GDP, gives us, essence, different aggregate
 world growth purpose, do.
 we’ve got price we’ve got demand, back supply; supply becomes
 residual. example, two years ago prices seemed us rather high,
 inferring need supply pull back order sustain prices. OPEC played
 role—Saudi Arabia, particular. Go back read Greenbooks two three years
 ago, story expecting supply contract certain places order futures
 curve prices realized, oil suppliers target prices, forth.
 true lately. Indeed, we’ve tapping capacity increasingly
 last two years. notion global supply enough explain prices
 seeing flipped become question going get extra supply.
 time Russia FSU [Former Soviet Union] big source extra non-OPEC
 supply. seems changed recently. So, supply story tries take
 things account matches demand futures curve give crude oil picture.
 account enough barrels make true. run real
 
 September 20, 2005
 
 33 117
 
 contradiction there, would go back say something
 assessment demand.
 take picture, United States—particularly time
 most—we ask questions domestic capacity supply residual part. Would
 imported? would mix imports? try make
 fit. leaves us oil import price move differently global
 crude prices mix factor. oil import price feeds domestic
 economy drives elements pass-through domestic production forth.
 Now, forecast import prices oil price portion distinct non-oil
 portion, non-oil import prices projection come down. prices
 kicked around hugely natural gas non-oil primary commodities.
 internally, don’t put Greenbook, import prices less natural gas check
 whether fully incorporating think happening natural gas. don’t
 comparable setup supply demand balance natural gas oil,
 natural gas would relevant, obviously, North America almost isolated
 market. liquefied natural gas margin. imports margin.
 thinking might something quantity natural gas
 it’s hidden uncertainty overall non-oil import price, it’s uncomfortable
 haven’t able better control that.
 Even so, non-oil, non-energy primary commodities big story import
 prices; caused import prices move up. fact futures markets
 telling us prices peaked even coming lies behind forecast
 
 September 20, 2005
 
 34 117
 
 import prices decelerating yet again—and low levels 2006 2007.
 outlook really combination think non-energy futures markets telling us
 commodity prices maintained assumption make dollar. Either
 things could change, forecast completely conditional them, added
 wrinkle role natural gas embedded non-oil import prices, probably
 separated out. Now, least terms work do, try partially
 maybe explicitly.
 CHAIRMAN GREENSPAN. questions? not, would like start?
 President Moskow.
 MR. MOSKOW. Thank you, Mr. Chairman. Overall, fundamentals Seventh
 District continue improve, although still underperforming national economy. Prior
 Katrina, contacts thought businesses expanding rates consistent
 long-run trends industries. One exception motor vehicle sector.
 size drop sales August disappointment automakers, surprise.
 also complained effect gasoline prices demand, particularly shift sales
 away big SUVs toward fuel-efficient less profitable models.
 asked contacts impact Hurricane Katrina, reported several
 different kinds effects. noted increased activity response storm. number
 firms District received orders items RVs, construction materials, heavy
 equipment, appliances. Ford said looking increasing fourthquarter production schedules replace vehicles destroyed hurricane. also heard
 concerns Katrina depressing demand. instance, two national retail
 
 September 20, 2005
 
 35 117
 
 contacts noted decline activity, attributed higher energy prices,
 uncertainty, CNN effect. High- low-end stores reported okay,
 specialty retailers taking hit.
 Katrina also led cost increases District. Grain elevators paying
 work transportation disruptions dry crops storage. also heard
 concerns diversion resources Gulf Coast drive cost construction
 materials skilled tradesmen throughout country. several contacts noted increases
 costs fuels, fertilizer, shipping. course, cost increases
 hearing related Katrina. Indeed, major retailer one temporary help
 contacts commented wage pressures increased notably national level.
 Turning national outlook, data hand prior Hurricane Katrina
 pointed solid expansion activity. know devastating Katrina terms
 misery caused people Gulf Coast. Nonetheless, although uncertainty great,
 hurricane’s effects national economy likely short-lived. Even near term,
 Greenbook baseline projection doesn’t Katrina reducing GDP growth trend;
 certainly early next year hurricane net positive effect growth, given
 large federal spending coming line.
 regard inflation, July August readings core prices good, even
 Greenbook forecast core PCE inflation next year raised 2¼ percent. Last
 time many us concerned core inflation running upper end range
 consistent price stability, outlook deteriorated. discussed
 
 September 20, 2005
 
 36 117
 
 Greenbook, talking earlier, one major reason increase
 inflation forecast expected pass-through higher energy distribution costs.
 Another important risk faster compensation growth. compensation per hour
 ECI projected increase significantly next year, seems consistent
 anecdotes noted earlier wage pressures. pressures particular concern
 stage cycle can’t expect continued outsized gains productivity hold
 unit labor costs. cost increases may absorbed lower profit margins,
 risk may show higher prices well.
 outlook inflation already higher, much liquidity financial
 system, cost excessive policy accommodation could significant. point,
 continue increase rates safely neutral zone.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Guynn.
 MR. GUYNN. Thank you, Mr. Chairman. Obviously, Atlanta Bank’s attention
 past three weeks riveted Hurricane Katrina aftermath,
 operational responsibilities areas affected storm concerns welfare
 New Orleans staff. addition, trying contribute collective
 understanding policy implications storm aftermath.
 Let first take opportunity thank colleagues Washington
 Reserve Banks extraordinary support given us past three weeks
 contributions many staff members sent New
 Orleans staff relief fund help desperate employees. Also, it’s
 understanding borrowed employees least seven Reserve Banks help
 
 September 20, 2005
 
 37 117
 
 us processing New Orleans checks Atlanta. sister banks Dallas St.
 Louis Cash Product Office San Francisco gone extraordinary lengths help
 us meet cash needs hurricane-affected areas.
 Fortunately, accounted one 176 New Orleans staff. staff
 members now, amazingly, spread across 12 states, living friends relatives trying
 restart lives. It’s clear point we’ll able restart operations
 New Orleans office. sorted various dimensions impact storm
 could cite much form detailed statistics anecdotal evidence. descriptive
 information already shared Board staff others around System, let
 use time focus views important policy implications
 happened.
 end, believe—if past experience guide—that hit
 output, natural inclination people rebuild residences businesses begin kick
 quickly one might expect. supported inflow insurance
 payments substantial federal aid President promised, already
 talked about. believe begin sooner Mississippi,
 contend flooding delay progress New Orleans. fact, directors
 Mississippi indicate early last week deals done aggressive cleanup
 even major repair work already started. perspective then, believe lost
 output, case forecast Greenbook, made reasonably quickly.
 greater concern implications prices damage area’s
 infrastructure, includes oil gas platforms, rail lines, intermodal transportation, bridges,
 
 September 20, 2005
 
 38 117
 
 refineries, pipelines, natural gas processing facilities. facilities critical
 production distribution energy energy-related products nation whole.
 damage already seen, oil natural gas prices spiked, believe
 important impacts headline core inflation measures. result
 ripple effects stemming mainly supply shock prices oil gas, refined
 products, transportation, building materials.
 addition, promised federal spending help fuel demand labor area
 construction materials well goods services already short supply
 needed rebuilding. someone else already indicated, increased
 demand clearly add short-term price pressures extend beyond South.
 significant long-lasting price effects still uncertain.
 example, don’t know long supply problem, particularly natural gas,
 last. Despite reported elsewhere, on-the-ground sources state large
 part pipeline system moves oil gas wells processing facilities yet
 inspected damage, can’t yet know long normal operations
 resume. Karen noted, uncertainty may exacerbated Hurricane Rita,
 projected path would take offshore gas oil fields
 severely hit Katrina. sense implications natural gas
 disruption associated price run-up given sufficient attention. natural
 gas reserves reported normal seasonal range prior Katrina, little
 capacity make near-term shortfalls, could done oil.
 
 September 20, 2005
 
 39 117
 
 chairman board directors, heads holding company major
 electric power company serving Southeast, told yesterday natural gas prices
 remain high futures markets suggest, consumer huge hit coming months.
 suggests homeowners shocked bills natural gas winter,
 particularly cold winter, electric utility rates big jump, state
 regulatory agencies eventually approve pass-through increase generation costs attributed
 high natural gas prices. know virtually new electric-generating facilities built
 last couple decades designed natural gas preferred fuel. higher
 gasoline prices seem finally hit home consumers, coming jolts natural
 gas electric bills could well show inflation expectations, view.
 supply price shocks likely transitory, energy supply
 problems ease bit pumping capacity refineries comes back line, still
 last several months reverting levels think likely bit higher
 pre-Katrina levels. increased energy prices show markedly, markedly
 broad headline inflation measures. also think see significant feedthrough effects core prices. Large industrial users natural gas, like building materials
 company Georgia-Pacific, whose president Atlanta board, already feeling huge
 cost pressures high natural gas prices become determined ever pass
 costs.
 Another directors worldwide responsibility Dow Chemical indicates
 prices petrochemical feeder stock oil gas already 20 40 percent
 soon felt across wide array plastic products industrial chemicals. Another director
 
 September 20, 2005
 
 40 117
 
 runs major trucking firm indicates costs going roof, fuel
 surcharges norm. anecdotal information customers readily
 accepting increased costs, passed readily rather
 limited competitive pressures. reasons, nearly sanguine either
 short-term long-term implications prices Greenbook.
 Putting together, believe, Greenbook clearly lays out,
 economy went Katrina considerable momentum. looking past next six months
 so, think hit near-term aggregate growth offset stimulus
 associated deployment private public funds rebuild.
 maturity expansion pre-Katrina underscored report one
 regular temporary employment agency contacts reported seeing shortages
 several markets number skilled unskilled jobs. fact, raised wages
 $2.50 hour several categories. think one might make case today pause
 policy path, case significant monetary accommodation already place.
 fiscal policy support come targeted federal spending hurricane relief.
 concerned pressure prices. short-lived,
 don’t think higher inflation numbers go unnoticed either businesses
 individuals. think could begin cause deterioration inflation expectations,
 remained reasonably well contained recently. time, don’t want us
 appear overreacting short-term supply shock prices; may make seem
 think we’ve gotten behind curve. believe best way ensure expectations don’t
 become unraveled continue present policy path bit longer. think means—
 
 September 20, 2005
 
 41 117
 
 hard me, coming area, say—that increase fed funds
 target rate another 25 basis points today careful communication
 craft go announcement. Thank you, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Santomero.
 MR. SANTOMERO. Thank you, Mr. Chairman. Third District economy continues
 expand moderate pace. Consumer spending general merchandise edged up.
 Retailers report back-to-school shopping got slow start August, attributed
 exceptionally warm weather, hindered sale fall merchandise. Auto sales
 brisk, dealers region reporting continuing high rates sales August, except
 large SUVs. Employment rising steadily region, albeit somewhat slower pace
 nation. regional unemployment rate ticked July second-quarter
 level, remains lower national rate.
 Housing markets remained strong District, sales continuing high rate.
 Price appreciation continues steady pace, several contacts noted higher-priced
 homes appear taking longer sell earlier year. nonresidential market
 continues improve, construction contracts office leasing active. demand
 commercial space continues expand slow steady pace Philadelphia. Although
 vacancy rates remain high, seen positive net absorption office space seven
 consecutive quarters. Rental rates remain steady.
 Recent manufacturing activity District softer saw earlier
 year. index general activity manufacturing survey rebounded August fell
 September positive 2.2, indicating virtually flat manufacturing activity
 
 September 20, 2005
 
 42 117
 
 District month. downward trend index since beginning year echoed
 number regional manufacturing indexes well national purchasing managers’
 index. also significant drop respondents’ expectations future activity.
 still firms expecting increase activity next six months
 expecting decline, percentage respondents expecting decline doubled September.
 point out, however, survey taken days early Katrina event,
 likely something large drop. We’ll look forward next
 couple months.
 Perhaps notable troubling information latest survey
 significant increase price indexes. prices paid index showed strongest increase since
 1973 highest level since January. index prices received also moved higher.
 Expectations future prices also considerably higher month.
 Concerns inflation limited manufacturers. economic
 impact hurricane slight District—and business contacts expect
 improvement regional economy—the loss petroleum products production
 facilities Gulf Mexico prompted sharp rise inflation concerns many
 firms.
 Turning national outlook, Greenbook noted, incoming data national
 economy pre-Katrina indicated expansion continuing solid footing, GDP
 growth slightly higher potential. Labor markets continued improve, little slack
 remaining. Consumers continued spend good pace despite elevated oil gasoline
 
 September 20, 2005
 
 43 117
 
 prices. softening recent orders shipments data,
 reflected usual month-to-month volatility, business spending remained healthy.
 Higher energy prices showing headline inflation, far little
 impact core inflation. Katrina hadn’t happened, view decision continue
 strategy remove monetary policy accommodation would relatively easy.
 Katrina happen. hurricane human tragedy, noted, changed
 near-term outlook economy.
 commend Greenbook staff careful discussion analysis potential
 effects growth inflation. acknowledge wider band uncertainty
 around forecasts been. However, baseline forecast, think Greenbook
 largely right. Certainly, Katrina substantial impact Gulf Mexico’s
 regional economy many months come. also potentially wider national scope
 natural disasters. disruption energy shipping sectors,
 ramifications rest economy.
 destruction physical wealth oil infrastructure disruption
 economic activity temporarily reduce growth national economy add
 inflation near term. Monthly data next couple months going
 weaker we’d like see, headline inflation numbers going higher
 would like. effects likely temporary. cleanup already begun,
 noted, rebuilding efforts funded public private spending add baseline growth
 fourth quarter next year.
 
 September 20, 2005
 
 44 117
 
 energy infrastructure rebuilt energy markets stabilize, much runup inflation reverse well. course, longer-run negative impact
 realm possibility, think see reversal sharp run-up oil gasoline
 prices hurricane season. That, along good economic prospects, good
 progress going forward get oil refinery capacity back line, improvement
 governmental response troublesome beginning help mitigate longer-run
 impacts.
 relevant policy options us consider point whether continue
 removing policy accommodation take pause. would argue prudent course
 action today remain previous path, i.e., continue move rates gradually.
 ample fundamental reasons policy action. “We whisker
 potential output,” quote recent comment President Yellen. like comment—“a
 whisker.” [Laughter]
 continue concerned inflationary pressures. higher energy prices
 saw even Katrina add concern. significant increase
 amount fiscal stimulus pipeline, discussed, potential keep
 pressure inflation elevated time, even energy price increases subside. would
 also note apparent increase near-term inflation expectations. recently released
 University Michigan Survey, discussed earlier briefing documents, shows fairly
 hefty increase short- medium-term expectations inflation—a fact worthy
 attention.
 
 September 20, 2005
 
 45 117
 
 Finally, believe continuing reduce policy accommodation would best way
 underscore markets public belief Katrina change
 underlying economic fundamentals negative impact growth temporary.
 Markets generally expect rate increase today, believe move would disruptive.
 contrast, pausing today little improve temporary effects growth
 Katrina, largely supply shock. pause today grounds Katrina
 made short-run economic outlook uncertain, think difficult us
 resume raising rates short term. Economic data coming next couple months
 production, employment, consumer spending likely weak hurricane
 effects. Trying craft statement explain raising rates midst weak data,
 pausing now, would daunting task. pause today, think consider
 hold while, perhaps even long beginning next year.
 mind, poses unacceptable risk find behind curve. Thank you,
 Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Fisher.
 MR. FISHER. Mr. Chairman, Texas economy faring better national
 economy. Pre-Katrina saw strong evidence nine call super
 sectors economy—including, way, information telecom sectors,
 suffered serious setbacks bursting dot-com bubble reversal, coming
 recession 2003.
 Post-Katrina data likely stronger still. Despite perhaps unique
 position we’re geographically, 265,000 people area affected Katrina
 
 September 20, 2005
 
 46 117
 
 evacuated state Texas. expect 40,000 stay, that’s
 beyond Jack’s employees we’ve tried hard helpful.
 way economy improve aftermath hurricane increasing
 convention business, example, displaced Dallas. port Houston
 increased activity. We’ll see happens storm that’s brewing presently.
 office business relocation efforts running full bore, throughout state we’re
 getting commitments already people displaced along Gulf Coast.
 data show greater business optimism seen nationwide. bankers
 frisky. [Laughter] one them, CEO largest bank District, put
 day, “loan demand stronger horseradish.” continues onward. One concern
 would note economic conditions Mexico worse expected, and—a point
 make Greenbook—we’re less optimistic Board staff second half
 year. seems implosion domestic demand Mexico. We’re also
 concerned developments building materials sector cement, wood,
 steel—we’re seeing significant evidence hoarding lumber, example—and
 might affect construction activity state. are, least Northern Texas, second
 Atlanta terms housing starts, although fortunately subject significant upward price
 pressures.
 national anecdotal side, aggressive period us talked
 many CEOs—many firms headquartered District—and business contacts
 could. spoke total 15 CEOs round, one COO retailing—everybody
 knows is—several CFOs, many directors banks boards different
 
 September 20, 2005
 
 47 117
 
 sizes dimensions conventional companies. I’d like summarize quickly
 heard.
 retailers, convenience store operator headquartered District
 largest retailer, emphasized two points. First, $3.00 per gallon gasoline seems
 tipping point terms impact consumption. Whether Katrina directly related
 not, point one gets retailers evidence falling demand
 and, importantly, bifurcation demand. latter mean higher-end retailers
 like Nieman Marcus continue well lower- middle-end retailers suffer.
 Second, change product choice, move branded products
 unbranded products. favorite example provided call-around
 substitution Gold Coast cigarettes Marlboros. There’s $2.50 per pack difference,
 retailers, particularly 7-Eleven, seeing significantly higher sales lower-priced brand.
 price pressures coming retail areas one would expect—plastics,
 packaging, transportation—and evidence price pressures beginning build.
 understand Wal-Mart executives called CEOs suppliers told
 Wal-Mart accept cost through-puts. company indicated
 work together suppliers achieve efficiencies. Whether experiment
 succeed another question.
 energy, call SWOT team—we replace O,
 oil—that includes largest integrated company smaller gas producers. I’ve
 sending around notes co-Presidents learned
 sources, whatever they’re worth. bottom line really comes natural gas
 
 September 20, 2005
 
 48 117
 
 gasoline prices. 25 ships sea presently bringing product, meaning gasoline.
 expectation much direct price movement based Katrina increased volatility,
 talked earlier, dependent whether winter turns cold one.
 That’s producers looking terms real side business opposed
 speculative side business.
 effects working way chemicals, effects don’t
 come mind readily. take natural gas molecule divide many ways.
 chemicals people telling us, example, don’t yet leeway pass
 prices things like nitrogen hydrogen chemicals ordinarily don’t
 think important chemical production process. one said: “We
 going look every way pass prices there.”
 Regarding shipping rails, largest barge company country gave us
 statistic: 300 400 barges 15,000 16,000 affected developments
 Mississippi related Katrina. “no big deal except impact margin.”
 received similar report CEO one larger five railroad companies. One
 thing everybody transportation business talks applaud politically
 waiving Jones Act. estimate cut intercoastal transportation costs ship
 half, obviously insignificant.
 far express delivery concerned, key factor terms ground
 transportation whether U.S. mail move prices; expectation 5.4
 percent increase January. auto side, President Moskow reported, Ford probably
 feeling frisky—just use term again—and GM well. It’s interesting look
 
 September 20, 2005
 
 49 117
 
 used auto auctions Manheim Adessa, two largest wholesale used car auctioneers.
 big spike prices post-Katrina. math, whether 100,000 cars even
 lost hurricane damage, assistance auto companies.
 far technology concerned, TI reports ability pass price increases
 broad semiconductor business. again, tech folks, whether it’s Dell EDS,
 report continued pressure lower prices outsource new source employee base.
 housing, reported hoarding lumber. another interesting
 development, disappearance contractors subcontractors state—and
 apparently Florida, Jack—because rushing New Orleans cash money
 going spent there.
 summary, comments business contacts Katrina, acknowledging
 human tragedy tremendous displacement people property, range “no
 impact” “short-term shiver” “sporadic impact.” cold-hearted may seem,
 comes issue today. way thought believe
 less income statement impact balance sheet impact,
 something worry about. mean perhaps see temporary setback
 terms growth, shifting complexion growth, and, sure, additional volatility
 potential price increases. worry most, Mr. Chairman, come
 refer fiscal incontinence government. is, worry money
 thrown problem whether undermine confidence depend
 finance economic growth.
 
 September 20, 2005
 
 50 117
 
 I’m reminded story George Shultz told time working
 President Reagan, frustrated spending. George picked phone
 called think Sam Cohen said, “Tell me, Sam, really difference
 Republicans Democrats comes spending?” Cohen said, “I want think
 it, research, give serious answer.” called back next morning
 said, “Yes, George, is. Democrats enjoy more.” [Laughter] “But otherwise doesn’t
 appear difference.”
 want vote 25 basis point increase funds rate. agree President
 Santomero’s point confidence. worry price pressures building,
 also think it’s very, important regardless amount additional fiscal stimulus—
 whether it’s $85 billion more—that viewed tempted way, shape,
 form, monetize fiscal spending, whether it’s incontinence profligacy.
 would suggest also, Mr. Chairman—and may seem odd—the possibility looking
 language statement, think Jack mentioned obliquely, whether
 want continue term “measured pace.” run course? become
 synonymous 25 basis point increase not? might use Katrina
 opportunity decouple link order provide us greater flexibility going forward? But,
 summary, favor continuing remove policy accommodation. Thank much.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Yellen.
 MS. YELLEN. Thank you, Mr. Chairman. goes without saying devastation
 caused Hurricane Katrina elicited deep sense empathy District. terms
 
 September 20, 2005
 
 51 117
 
 economic effects, we’re paying special attention energy international trade. far,
 least, effects Twelfth District economy appear muted.
 Since end August, retail gasoline prices 30 cents per gallon
 West Coast, less elsewhere nation. early concern Gulf Port
 cargo would diverted West Coast, creating bottlenecks significantly increasing
 shipping costs, concerns largely dissipated.
 contacts remain fairly optimistic prospects regional economy
 concerned future path energy prices, especially since Hurricane Katrina.
 Even hurricane, worried higher gasoline prices impending
 increases home heating expenses would curb consumer demand. Indeed, PG&E, public
 utility northern California, announced rising natural gas prices could drive home
 heating costs area much 40 percent winter. Discount retailers
 District expect increases put dent holiday spending. addition, higher fuel prices
 already trickled prices building materials, contacts expect post-hurricane
 rebuilding efforts boost prices lengthen queues orders.
 Turning national economy, share Greenbook’s assessment near-term
 impact Hurricane Katrina economic growth. Pre-Katrina, outlook strong
 growth second half 2005. seems likely second-half growth
 substantially reduced due disruptions production Gulf region negative
 impact run-up energy prices consumer spending. course, time frame
 there’s little monetary policy affect actual outcomes.
 
 September 20, 2005
 
 52 117
 
 proposed policy statement associated alternative B acknowledges
 increased uncertainty economic performance near term, believe
 uncertainties associated medium-term outlook also risen substantially, risks
 exist view pose clear persistent threat. upside, rebuilding
 commitments escalating day. recovery bounceback fueled massive fiscal
 stimulus could make slowdown winter, propelling economy
 unsustainable upward trajectory similar optimistic scenario laid Greenbook.
 downside risks growth also loom. Rebuilding schedules could easily slip.
 Moreover, pace restarting closed oil natural gas platforms rigs Gulf
 Mexico leveled off, prognosis restarting remaining closed facilities well
 refineries natural gas treatment plants remains question. disruptions persist
 shocks supply occur, economy could develop along lines pessimistic
 scenario Greenbook. Moreover, may yet seen full brunt spending
 pre-Katrina energy price increases. It’s sobering note postwar period, U.S.
 economy rarely escaped severe run-ups oil prices without suffering significant
 downturn.
 Turning inflation, quite concerned August meeting elevated rate
 core PCE inflation, skirting top comfort zone. Since meeting, I’ve
 become confident core inflation remains well contained. Recent data core price
 inflation encouraging. Core PCE prices risen 1½ percent rate six
 months July, right middle preferred range, core CPI inflation also
 well behaved. I’m also encouraged readings wage growth employment cost
 
 September 20, 2005
 
 53 117
 
 index household survey, series research staff recently started
 compiling tracking. remain remarkably subdued. elevated rate growth
 compensation per hour productivity cost report past year far exceeds
 readings provided series may outlier strong signal tight
 labor markets wage pressures.
 comfort level respect core inflation improved since August,
 Board’s staff raised Greenbook forecast core PCE price inflation 2006 0.2
 percentage point 2.3 percent due run-up energy prices since August meeting.
 must say actually found low-inflation alternative simulation Greenbook
 compelling. scenario assumes inflation expectations remain well anchored,
 shows core inflation falling next two years, reaching 1½ percent 2007.
 point, relative stability longer-term break-even inflation rates derived
 TIPS market year, even oil prices surged, provides evidence public remains
 confident Committee’s commitment price stability. course, jump inflation
 expectations seen month’s preliminary Michigan survey worrisome, must
 cautious read much report since taken soon Katrina.
 assess likely pass-through energy core consumer inflation, staff
 estimated Phillips curve type forecasting models akin employed Board.
 important finding emerges. Changes real oil prices economically statistically
 significant effect core inflation, early 1980s. Importantly current
 situation, find evidence relationship data since early ’80s.
 critical difference pre- post-1980s experience probably relates public’s
 
 September 20, 2005
 
 54 117
 
 inflation expectations. 1970s, became unmoored price stability
 appear well anchored, Greenbook’s low inflation scenario.
 respect policy, support 25 basis point rate increase rather pause today.
 pause meeting justified need assess Katrina’s impact would sensible
 actually expected know lot medium-term outlook November,
 that’s unlikely case. pause could counterproductively mislead market participants
 likely future path policy create misimpression Fed unduly
 pessimistic outlook. consider wiser stick “measured pace” approach
 now. think it’s well justified Greenbook forecast, uncertain is, consistent
 market expectations. going forward, obviously need flexible adjust
 views we’re ultimately heading basis new data forecasts.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Minehan.
 MS. MINEHAN. Thank much, Mr. Chairman. past couple meetings
 I’ve reporting lull economic activity New England, little employment growth
 muted readings confidence. Perhaps weather impact Pentagon’s
 base realignment closure (BRAC) proposals fragile labor markets Maine
 but, whatever was, region appeared pull late July make
 progress August. weather turned bright sunny, tourists filled beaches, hopes
 fall tourism rose. Employment surged 13,000 jobs two months—that’s
 big New England—with broad industry categories showing gains. Consumer confidence
 rose, business confidence. BRAC Commission decided follow
 Pentagon’s recommendation close two major bases region.
 
 September 20, 2005
 
 55 117
 
 exception commercial real estate, remains doldrums Boston,
 outlook turned positive overall, contacts expecting continued growth
 remainder 2005 2006. But, course, pre-Katrina. Since devastating
 disaster, we’ve tried hard understand impact region nation. small
 business advisory group met scheduled week hurricane hit, board
 directors. point things, indeed, seemed gloomy. recovery effort got better
 footing, underlying resilience U.S. economy began show through.
 capture sense changing scene, made calls late last week large national
 retailers manufacturers headquartered First District. Overall several
 common themes. First, contacts believed pace underlying growth solid
 likely stay way, negative hurricane effects quarter next
 positive impact thereafter. Indeed, one directors whose company large manufacturer
 semiconductor chips reported worldwide expansion heels major inventory
 drawdown first half year. reported semiconductor plants everywhere
 working 85 90 percent capacity recently, strong demands PCs hand
 sets driving chip production. major regional bank offices throughout New England
 eastern Midwest Philadelphia reported given yield curve, banking
 business bit tough, bank customers seemed great. bank
 employers reported increasing problems finding skilled labor, even people fill teller
 positions.
 Second, Katrina’s devastation terrible, contacts especially concerned
 effect high oil, gasoline, natural gas prices input costs oil-based
 
 September 20, 2005
 
 56 117
 
 materials consumer pocketbooks. Consumer prices Boston area rise
 prior Katrina, region’s headline rate inflation 4 percent core 3 percent.
 biggest area price growth even fuel utilities, rose almost twice
 fast nationwide 12 months July ’04 July ’05. Given region’s lack
 homegrown energy supplies, reliance oil home heating purposes, fact
 half electrical generators fired natural gas brought outside region,
 seems clear Boston price growth, driven energy costs, continue outstrip nation
 least winter months. Moreover, pre-Katrina Federal Energy Regulatory
 Commission report, think I’ve talked before, sees region’s power supply risk
 widespread brownouts winter cold weather puts stress generators working
 capacity. broadly, contacts also reported Katrina’s impact energy costs may give
 cover price increases prior Katrina they’ve lacked power make stick.
 third common theme related possible upside potential reconstructionrelated demand 2006. Manufacturers capital goods consumer durables anticipate
 hurricane-related uptick next year. Companies stores manufacturing major
 distribution points hurricane area losses, though expect
 covered insurance. one large retailer reported 7 10 120 stores
 region appeared total losses, business extremely strong stores outside
 devastated areas, Baton Rouge. company moving employees
 affected areas stores areas business booming. supplier capital goods
 defense industry concerned spending recovery Katrina could squeeze
 
 September 20, 2005
 
 57 117
 
 defense spending they, balance, thought probability sales
 government major contractors might delayed canceled.
 Finally, theme outreach support employees affected area
 helping disaster recovery. Almost contacts whatever could—
 supplying generators giving free medicine supplies evacuation locations.
 fact, one drugstore reported daily basis handing $500,000 worth
 free drugs. Supplying water purification equipment technology restore communications
 also noted.
 companies continued pay personnel made efforts locate
 all. Several made grants lost everything. expect insurance
 cover perhaps government reimbursement, general attitude seemed
 much could worry cover costs later. within
 Reserve Banks, reported generosity employees areas beyond hurricane
 amazing, one major company alone raising least $17 million donations Katrina
 victims reconstruction efforts. it’s government money that’s going
 area. There’s lot money everywhere.
 sum, New England economy seems stronger footing earlier
 summer, though dark clouds rising energy costs almost certain take bite
 regional pocketbooks, especially winter cold one predicted. likely would
 case without Katrina, related energy supply shock made short-term
 outlook bit worse. Aside energy, economic effect Katrina seems likely small,
 certainly comparison human effect. 2006, energy costs moderate predicted,
 
 September 20, 2005
 
 58 117
 
 outlook could well positive larger retailers capital goods manufacturers
 region.
 Turning Greenbook, usual amount uncertainty clouding
 near-term outlook. Boston, probably like everybody else around table
 elsewhere, tried hand estimating impact Katrina. can’t imagine
 we’re better Board staff is. fact, despite ups downs quarter-to­
 quarter projections, Q4-over-Q4 GDP growth rates see year next differ
 Greenbook marginally. forecast unemployment rate
 Greenbook’s and, given see bit excess labor capacity, we’re little less
 pessimistic increases core inflation next year.
 despite near-term uncertainty, medium-term outlook seems less question.
 seemed impossible couple weeks ago, riveted horrifying
 scenes national TV, Katrina’s effect economy likely short term—a slower
 pace somewhat faster pace later reconstruction takes place.
 real issue happening pre-Katrina plays going forward,
 somewhat greater sense certainty picture—or, say,
 level certainty forecast. Prior Katrina everything economy
 seemed running fours, though without causes concern. Shipments data
 July suggested softness P&E spending, inventory rebuilding wholesale
 level less expected, labor markets shown solid progress. Financial markets
 continued supportive growth, bit complacent risk taste.
 
 September 20, 2005
 
 59 117
 
 External growth showing signs life. slowly closing output gap higher energy costs
 raised concerns inflation road possible negative effects spending.
 Assuming instant effect Katrina energy prices moderates, broad economic
 picture seems hurricane. is, best guess growth
 around potential next year so, lower unemployment labor markets continue
 tighten, rather less pressure prices. Additional fiscal stimulus Katrina
 recovery efforts could bit wild card here, seems growing tendency
 throw money problem—money ill afford, given medium-term deficit expectations.
 Don’t get wrong. think federal government help rebuilding process,
 done context overall fiscal discipline, point seems bit lacking.
 surely risks forecast. downside, higher energy prices
 prevailed Katrina might bigger impact consumer spending overall growth,
 particularly supply shock hurricane doesn’t ease expected. Pre-Katrina
 shipments orders data may foretell flattening rather rebound capital spending.
 hand, greater fiscal ease certainly additional stimulant, hurricane
 could provide additional cover widespread pricing power.
 Productivity growth slowed, hear reports labor hard find.
 Combine reports slowly falling unemployment rate, surge wage
 salary growth measured ECI, haven’t seen yet, may far mark.
 matter risk management, seems appearing complacent
 simultaneous energy demand supply shocks diminishing excess capacity might
 well costly terms expectations central bank credibility dealing
 
 September 20, 2005
 
 60 117
 
 greater downside effects emerge. effects could addressed timely
 way pausing, point don’t see need take step.
 Thus, I’m favor continuing process removing policy accommodation
 meeting. Incoming economic data could well convince us need stay put time
 soon, might find necessary continue upward trek longer faster pace
 expecting. point, continuing remove policy accommodation
 “measured pace” we’ve seems right.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Okay. Shall break coffee?
 [Coffee break]
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Lacker.
 MR. LACKER. Thank you, Mr. Chairman. Fifth District economic activity appears
 expanded quicker pace mid-August mid-September. part,
 production sales area substantially affected Hurricane Katrina. Shipments
 District factories accelerated August’s modest upturn, new orders grew
 first time since May. Service firms reported faster growth revenues, maintained
 moderate pace hiring seen early August. Retailers told us overall sales grew
 modestly. Labor market conditions remained solid, District job growth maintaining
 moderate pace recent months.
 Hurricane Katrina relatively real effects area, said, causing
 scattered short-lived outages gasoline interrupting raw materials shipments small
 number manufacturing firms. addition, higher gasoline prices, combined fears
 availability, seemed curtail tourist activity Labor Day weekend. Another hurricane,
 
 September 20, 2005
 
 61 117
 
 Ophelia, battered Carolina coast last week, preliminary assessments suggest
 damaging typical, run-of-the-mill hurricane.
 several contacts tell us higher fuel costs squeeze profit margins,
 majority tell us passing cost increases customers. Many firms report
 customers receptive price hikes current environment. half
 responses yesterday morning, preliminary results September business surveys
 showing prices paid prices received rising quicker pace August,
 expected price trends generally ratcheted well.
 Turning national picture, Greenbook’s forecasts output components
 appear broadly consistent private forecasters hearing Fifth
 District contacts. Prior Katrina, economy growing reasonably strong pace
 signs inflation pressures rising elevated oil prices. real effects
 hurricane projected Greenbook forecast appear quite plausible, given
 difficulties assessing temporal extent disruptions economic activity.
 inflation side, Greenbook forecast paints picture find somewhat
 distressing. staff’s inflation forecast steadily drifting time—as shown,
 example, fine new table page 21. [Laughter] revised markedly
 meeting. Core PCE inflation near 2½ percent throughout 2006 fall 2
 percent 2007. Inflation expectations move upward well, causes growth
 compensation unit labor costs step significantly beginning next year.
 would put inflation appreciably beyond range view consistent price stability.
 
 September 20, 2005
 
 62 117
 
 real, quantitative effects hurricane uncertain time may
 prove moderate first feared, qualitative implications short-term real rates seem
 quite clear me. real interest rate is, course, price current resources relative
 forgone future resources, number reasons Katrina caused temporary scarcity
 current resources. portion capital stock affected region destroyed
 damaged, workers separated employers. inevitably take time
 resources rebuild capital stock reestablish productive labor market matches.
 good news effects likely relatively short-lived. Within year
 so, likely back less would aggregate.
 means that, anything, Katrina cause real interest rates rise encourage
 adjustment temporary scarcity current resources. fiscal response disaster
 points direction regarding real rates. sustainability federal deficits
 questionable prior Hurricane Katrina, spending amounts proposed hurricane
 recovery efforts strengthen case tighter policy.
 think careful reasoning basis gap current
 output estimates potential output. estimates appear identify decline
 potential primarily small estimated effect lost capital. approaches see supplyside effects Katrina minimal and, therefore, interpret decline output
 shock aggregate demand.
 makes tempting naive policymaker consider counteracting
 macroeconomic effects easier policy. real resource effects Katrina
 
 September 20, 2005
 
 63 117
 
 I’m aware amount reductions current capacity produce goods services.
 Lower real interest rates little counteract reductions.
 think careful widely cited analogy public press
 1970s oil supply shocks subsequently followed recessions. say recognizing
 several participants around table somewhat closer monetary policy
 then. 1970s, inflation expectations untethered, people came expect us
 allow energy price shocks feed overall inflation. often confirmed
 expectation keeping real interest rates rising. fact, times, kept nominal rates
 rising fast inflation and, thus, real rates fell. forced raise rates
 dramatically bring inflation back and, process, exacerbated real effects
 oil price shocks.
 So, interpret effects Katrina signaling imminent shortfall aggregate
 demand draw wrong lesson 1970s, view. right lesson us today
 importance keeping inflation expectations anchored face shock. last
 meeting, noted relative stability longer-term inflation expectations measured
 TIPS inflation compensation numbers, even face sustained oil price increases.
 behavior fed funds futures prices TIPS curve since Hurricane Katrina suggest
 credibility seriously incomplete, sense many market participants appear
 think might willing tolerate elevated inflation time attempt ease
 real effects hurricane. action statement today provide public
 greater certainty near-term intentions. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Stern.
 
 September 20, 2005
 
 64 117
 
 MR. STERN. Thank you, Mr. Chairman. Let start pertinent facts
 District economy, pre- post-Katrina. Overall, District economy remains healthy.
 Employment continuing advance modestly; least geographic areas, seems
 likely employment gains constrained lack available labor. Construction
 activity, residential nonresidential, strong and/or improving. one large
 credit card issuers District reported—and think reflective national
 conditions—that repayments credit card debt charge-offs 10-year low.
 Higher fuel prices far led production cutbacks plant closings
 District. possible, firms switching less expensive sources energy, surcharges
 are, course, common. Higher energy prices do, though, seem particularly adverse
 local governments farmers, also adversely affected infrastructure
 destruction disruption Gulf area.
 effects Katrina national economy, qualitative level think
 actually considerable experience analyzing kinds shocks, view
 Greenbook level essentially right. seems me, others commented,
 short term get disruption growth followed rebound presumably
 ultimately resumption trend growth. And, far inflation concerned, think get
 acceleration ultimately followed return trend, assuming policy adheres
 less path would followed.
 quantitative level, though, seems difficult say anything precise
 lot confidence. would venture circumstances—because concentration
 population, number people affected disaster, affected area’s location
 
 September 20, 2005
 
 65 117
 
 relative energy transportation infrastructure—the amplitude swings,
 terms growth inflation, perhaps duration adjustment, would extended.
 There’s temptation, suppose, exaggerate this. all, relatively small part
 economy affected. seems that, event, uncertainty increased.
 overall description roughly appropriate, find thinking monetary policy
 complicated formerly. Moreover, don’t think situation going get clarified
 near term, incoming data, course, difficult read, given
 affected one way another disruption recovery efforts
 proceed.
 circumstances, feel comfortable falling back fundamentals—namely,
 flexibility strength underlying economy, don’t think affected this.
 come view it’s appropriate continue path removing policy
 accommodation, would favor ¼ point increase fed funds rate. said that,
 think getting point we’ve removed lot accommodation. one
 days need consider also think ought affect language
 statement.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Hoenig.
 MR. HOENIG. Thank you, Mr. Chairman. lot discussion
 national economy Katrina, don’t think I’ll repeat that. would say
 agreement scenario Greenbook outlined here; expect temporary
 slowdown economy year pickup next year beyond. think
 evidence region consistent outlook.
 
 September 20, 2005
 
 66 117
 
 Economic growth District remains strong, although businesses expressed
 concern impact Katrina regional economy. end August,
 though, employment still growing solidly. Retailers reported growth sales; tourist
 activity continued show little effect higher gasoline prices time;
 manufacturing activity grown pretty solidly summer.
 special survey conducted following Katrina, wide range contacts said
 disaster would negative effect businesses terms costs
 availability supplies. small percentage actually expected positive effects it.
 specifically, contact major railroad coming District Kansas City told
 able get operations along Gulf Coast back order within
 days Katrina back moving materials across area almost normal levels.
 So, fairly strong reaction terms bringing things back line Katrina.
 impacts Katrina remain uncertain, would say analysts farm
 sector optimistic week ago, example. impact
 transportation system, mentioned, appears less initially feared. Terminal
 facilities reporting limited damage physical infrastructure, unloading
 barges loading ocean-going vessels appear starting again. result,
 hurricane’s impact agriculture primarily higher fuel prices. Higher diesel
 natural gas prices large impact crop production costs, boost cost
 operating machinery, drying grain, fertilizers, forth. overall think activity
 District continue strong. Katrina impact region major
 long-lasting one part.
 
 September 20, 2005
 
 67 117
 
 Turning inflation outlook, concerns changed since last
 meeting. Core inflation higher would prefer, although still 2 percent plus
 range. Core CPI inflation, example, 2.2 percent August year ago,
 measures underlying CPI inflation are, fact, higher moving slowly up. addition,
 believe upside risks inflation increased, think need aware
 sensitive it.
 view, pause would fact pause, others said—in
 particular President Santomero—in environment data going come weaker
 would otherwise expect. pause would hard reverse sometime next year.
 point, others also noted, fundamentally monetary policy remains
 accommodative now. removing accommodation policy still
 accommodative, think need keep mind. Therefore, think continue
 path move forward point. would agree, though, since
 removing accommodation while, point next meetings
 talking changing language close neutral
 funds rate. think important interesting discussion us. However,
 time being, think stay course remove accommodation pace
 recent months. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Poole.
 MR. POOLE. Thank you, Mr. Chairman. want focus couple anecdotal
 reports weak side projections going forward. don’t want
 misunderstood; general tenor reports I’ve heard clearly positive side.
 
 September 20, 2005
 
 68 117
 
 want say also seem merged first second go-rounds, I’ll
 take note that. [Laughter] I’m going break pattern either.
 According contact Wal-Mart, company estimates every $10 per barrel
 increase crude oil costs 100 basis points same-store growth. fact, Wal-Mart
 cutting back purchases holiday season. Wal-Mart suppliers also concerned
 strength holiday sales, Wal-Mart process negotiating price concessions
 anticipation weak sales. think less fits message colleague
 right. Wal-Mart anticipating significant effect corporate profits hurricane,
 damage also voluntary contributions many companies
 made.
 contact large software company said concerned
 weakness large enterprise sector business global basis. don’t understand
 exactly what’s happening there, believe large enterprises may making genuine
 effort cut back spending, perhaps cycle companies went through.
 delayed purchases lot come back. filled
 needs slowing down.
 UPS contact said they’re looking unexplained shortfall last two
 months volume revenue projections coming Asia. don’t know
 happening. One thing that’s going UPS FedEx they’re midst
 labor negotiations beginning become nasty, pilots disrupting service.
 example cited this: pilot lands plane, knows something needs fixed,
 forgets notify anyone shortly plane scheduled take off. causes
 
 September 20, 2005
 
 69 117
 
 delay. so-called job actions strong-willed pilots. think
 true UPS FedEx, could lead disruption peak season.
 hear people around table—and think we’ll hear
 yet spoken—we’re adamant fundamental course policy going forward
 depart controlling inflation. So, looking next year, Katrina effect
 primarily energy sector, direct disruption pretty small part
 total economy.
 supply disturbance energy overlaid fundamentally strong
 demand picture driving energy prices worldwide, don’t think know
 exactly big disruption going supply side. it’s gasoline;
 think heating costs fuel oil natural gas bigger bind consumers.
 start paying winter heating bills, discussions sales hurt high gasoline prices
 going displaced substantially discussions cost heating.
 would like state view favor pause. least think ought get
 case table. want reemphasize need retain longer-run concern
 inflation. think completely clear statement. statement would
 say something along lines uncertainties resolved, would anticipate
 resuming “measured pace” rate increases.
 would also like address policy question focusing best deal
 number possible outcomes. extent tend focus forecast terms
 point estimate, think Greenbook good job that. substantial
 uncertainties forecast—probably even greater uncertainties near term
 
 September 20, 2005
 
 70 117
 
 looking year it’s question fast reconstruction takes place. Huge
 federal involvement may actually slow things near term, people
 waiting see money may delay spending rebuild replace. don’t really know.
 I’d like focus attention following: Suppose, one hand, good news
 scenario things fall place better might anticipated and,
 hand, bad news scenario things worse might anticipated. would
 today’s policy decision position us best dealing various possibilities?
 Clearly, raised rates today, would fit nicely good news scenario.
 would continue removing policy accommodation however many moves needed
 future. bad news scenario paused today, also would fit well.
 hand, raised funds rate today bad news scenario, might find
 position would feel compelled pause later. would
 situation people would question didn’t pause right hurricane
 uncertainties place. paused now, would made correct call, will.
 uncertainties resolved, would go back raising rates. So, it’s kind
 calculation leads come favor pause. think proper wording
 statement able resume rate increases timely fashion. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Pianalto.
 MS. PIANALTO. Thank you, Mr. Chairman. contours economic effects
 Hurricane Katrina laid Greenbook baseline look right me.
 aftermath hurricane, fragility energy markets, found focusing
 alternative scenarios Greenbook. conversations I’ve
 
 September 20, 2005
 
 71 117
 
 business contacts, appear anxiety future prospects present
 circumstances. business contacts retail stores, warehouses, production
 facilities Gulf region seem good handle direct impacts storm,
 part say losses manageable. emphasize
 indirect effects storm, driven primarily increases costs energy building
 materials prices, difficult discern many months.
 particular concern many directors reaction consumers expense
 filling gas tanks heating homes winter. directors report
 already witnessing retrenchment consumer spending, don’t know
 much temporary reaction much preview adjustments
 come. preliminary release University Michigan’s consumer sentiment survey
 illustrates concern, think Greenbook’s “sentiment slump” alternative scenario
 addresses policy issues development would entail.
 latest spike energy prices triggered Katrina also implications
 inflation outlook. positive side, reports getting still flavor
 businesses unable pass higher costs customers. Nevertheless, headline
 core inflation reports likely look scary next several months. Fortunately, several
 contacts explained, usual number price increases taking form
 surcharges expected removed energy raw materials prices
 recede. extent practice lies behind near-term bad news
 seeing inflation front, still reason think Greenbook baseline projection
 prove accurate. time, “deteriorating inflation expectations”
 
 September 20, 2005
 
 72 117
 
 scenario highlights risk outlook also troubles great deal. I’m pleased
 we’ve enjoyed public’s confidence regarding commitment containing long-term
 inflation expectations long successive energy price increases
 we’ve hit with, I’m anxious test limits confidence.
 Even odds sentiment slump deteriorating inflation expectations
 scenarios similar, policy implications not. Greenbook projects GDP difference
 two scenarios small, difference projected inflation outcomes
 sizable ignore. Consequently, think prudent course action today
 us continue remove policy accommodation. Thank you, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Vice Chair.
 VICE CHAIRMAN GEITHNER. Thank you, Mr. Chairman. balance evidence
 since last meeting still supports, view, reasonably positive outlook output
 inflation. look through, should, transitory effects Katrina
 reconstruction, factor futures market tells us expected magnitude
 duration rise energy prices, still see economy growing slightly trend
 core inflation following path somewhat, substantially, preferred range.
 fundamentals still seem favorable continued expansion solid productivity
 growth, strong corporate balance sheets, reasonable growth household income, favorable
 financial conditions. strength view, real interest rates still quite low,
 believe need continue tighten monetary policy meeting beyond.
 national level, Katrina seems consequential politically economically.
 
 September 20, 2005
 
 73 117
 
 Now, course, degree balance uncertainty changed. face higher
 degree overall uncertainty. harder assess next quarters
 underlying pace demand growth. rise energy prices pre-Katrina—some
 remains even initial effects hurricane expectations washed energy
 markets, except natural gas—creates risk larger shock confidence behavior
 seems evident last two years. Damage future hurricanes
 energy product output may prove harder bridge release international
 product reserves. capacity discern underlying rate inflation also somewhat
 diminished, perhaps less effect energy prices difficulty sorting
 actually happening productivity growth unit labor costs.
 Apart reducing overall confidence around forecasts, balance risks
 probably shifted, too—shifted toward somewhat higher probability slower growth relative
 path potential output toward greater risk larger persistent rise core
 inflation. former risk materialized, latter might mitigated. risks across
 spectrum scenarios, rather probable combination.
 acknowledge change uncertainty suggest would
 appropriate us stop push expected path nominal fed funds rate
 better assess know now. net effect changes outlook,
 balance, probably alter desirable path nominal fed funds rate relative
 thought mid-August. real rate still rather low, inclination would
 continue weight upside risk inflation greater prospective risk significant
 slowdown output relative potential. best tell today, latter risk weaker
 
 September 20, 2005
 
 74 117
 
 growth still prospective. implies slope expected fed funds rate
 remain materially positive, even move today. think would better
 meeting markets raised expected path bit path fall premeeting trajectory.
 think probably know little less today August far
 going move, even economy appears following path forecast.
 move today, know we’re 25 basis points higher were. fact
 much closer point can’t measure less valuable observation. may
 even know less today equilibrium lies whether range moved. And,
 course, still face probability we’ll move past it, past retrospect
 thought equilibrium.
 hard questions face look pretty much like last meeting.
 strong durable expect expansion face less optimism
 future housing price gains factors could cause household saving rise
 consumption grow slowly? dramatic rise energy prices past two
 years cause substantial damage business consumer confidence? world’s
 private savers continue willing acquire claims United States higher rate
 implied current account forecast, favorable terms? business
 margins start erode way portend slower investment employment growth?
 U.S. political system able make credible effort near term improve
 medium-term fiscal position sustain relatively open trade policy? And, not, risk
 reduction expected potential growth future?
 
 September 20, 2005
 
 75 117
 
 factors could hurt future growth, doesn’t mean monetary
 policy accommodative would otherwise make sense anticipation
 negative effects try preempt them. Rather, familiar imbalances concerns
 make cost erosion credibility greater. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Kohn.
 MR. KOHN. Thank you, Mr. Chairman. Like President Geithner many others
 you, view one rare situations truly say outlook
 uncertain usual. [Laughter] deter us proceeding
 “measured pace” rate increases.
 pre-Katrina data suggested potentially interesting questions
 outlook, could implications policy going forward. especially struck
 weakness capital spending, despite high rising profits strength aspects
 so-called fundamentals. It’s possible business caution increased again, perhaps
 concern effects rapid run-up energy prices demand since last spring.
 time, house prices OFHEO index continued rise rapid pace
 second quarter, supporting household spending increases resource
 utilization. expansion continuing become even unbalanced—more reliant
 declining household saving rates induced rising house prices. Core inflation coming
 lower expected again. potential future price increases, absent
 tightening policy, suggested upside surprises one measure labor costs, rising
 resource utilization, threat increases energy costs could feed underlying
 inflation.
 
 September 20, 2005
 
 76 117
 
 agree staff’s assessment likely outcome Katrina
 economy materially deflected path on. initial disruptions,
 fiscal stimulus, rising house prices, still favorable financial conditions, along
 economy’s natural resilience, overcome drag higher energy prices
 keep activity increasing good clip economy already producing high level
 resource utilization.
 circumstances, inflation pressures abate. judging
 tendency output gap continue shrink year, we’ll probably need least couple
 rounds rate increases keep economy near potential prevent inflation
 trending higher. Katrina greatly added uncertainty, extent
 near-term disruption effects energy markets. difficult uncertainties relate
 people may react happened, government decide respond,
 businesses households react governmental actions whatever path
 energy prices turns be.
 uncertainties resolved affect economy’s medium-term prospects.
 point, added uncertainty doesn’t look particularly asymmetrical implications
 path policy. risks still two-sided. Growth could stronger anticipated,
 example, owing greater government spending new tax incentives, implications
 inflation. side, rise energy prices may less persistent effect
 core inflation staff predicted.
 feed-through energy prices core inflation declined appreciably time,
 market participants actually marked longer-term nominal interest rates since
 
 September 20, 2005
 
 77 117
 
 August may right higher energy prices negative influence
 demand positive effect long-term inflation. skews probabilities
 likely outcomes highlighted Michigan survey Friday, pointing extra weight
 possibility weaker growth increasing energy prices affect consumer psychology
 spending also pointing potentially higher inflation expectations become
 unanchored. skews offsetting implications policy.
 Moreover, uncertainty isn’t going reduced pausing slowing pace
 tightening. uncertainty isn’t response economy past future monetary
 policy actions. Raising funds rate, expected, isn’t likely undermine sentiment
 spending. Indeed, pausing, slowing down, ambiguous expectations
 policy going forward could confuse public view situation.
 sum, situation make best guesses likely
 outcome, however bad guesses may be, act them, continuing “measured pace”
 tightening now. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Ferguson.
 MR. FERGUSON. Thank you, Mr. Chairman. Beyond tragic sobering
 consequences Katrina saw, effect Katrina respect monetary policy
 think create greater uncertainty, near term also intermediate
 term. Katrina clearly become policy-relevant previous natural disasters
 we’ve seen, hit energy-producing regions country time high
 potentially rising energy prices driven global supply demand factors. also came
 time resource utilization clearly tightening output gap closing
 
 September 20, 2005
 
 78 117
 
 economy—supported particularly strong housing market accommodative monetary
 policy—appeared growing potential,
 Additionally, core measures inflation, deteriorating recently,
 running bit high taste. Near-term inflation expectations also rising; longerterm expectations, still described contained, somewhat less contained
 last meeting, Dino’s chart showed.
 think staff done outstanding job calibrating effects Katrina
 subsequent rebuilding economy, including careful assessment loss need
 rebuild capital stock. accept baseline forecast basis discussion today note
 contours similar private sector forecasters well. However, range
 uncertainty around baseline forecast large. plunge consumer sentiment reminds us
 fact, rise inflation expectations recent survey data ongoing
 jitters spot futures energy markets.
 Faced uncertainty, might guided history dealing
 periods shock economic system. previous episodes shock uncertainty,
 often lowered rates least temporarily refrained raising rates wait
 range uncertainty narrow. Therefore, deciding raise rates today, burden
 examining following reaction function past.
 see least four reasons why, unlike past 20 years so, uncertainty
 face precursor pause. First, relative impact natural disaster
 growth inflation ambiguous easily comparable shocks
 experienced last two decades. Importantly, shocks—9/11, stock market break
 
 September 20, 2005
 
 79 117
 
 1987, even Y2K—were clearly, least primarily, demand shocks, working
 confidence effects unsettled financial conditions, either actual potential. Now, others
 said implied, facing shock demand supply side
 economy. obviously important distinction. Katrina likely elongate period
 high rising energy prices already confronting hurricane struck.
 longer run, theory tells us persistently high energy cost, exacerbated
 occasional shocks, reduces labor productivity potential output time, amount
 energy used per worker declines. effect partially offset installation
 energy-saving devices. households firms recognize impact high energy prices
 potential supply, else equal, lower equity prices also damp aggregate demand
 expectational effects. possible reduction aggregate demand not, however,
 ipso facto match fully reduction potential supply. President Lacker suggested naive
 policymaker might put greater weight demand effects, also think reasonable
 policymaker would certainly recognize need set policy help maintain balance
 aggregate supply aggregate demand. inherently imply reducing target
 funds rate.
 Second, already indicated, Katrina seeing conditions gradually
 rising inflation pressures. Staff estimates seem reasonable indicate persistent
 energy price increases contributed contribute ¼ ¾ percentage points annually
 core inflation 2004 2007. Importantly, staff forecast inflation
 gradually rising Greenbook Greenbook well. pause today,
 judgment clearly would risk allowing pass-through headline inflation core
 
 September 20, 2005
 
 80 117
 
 inflation become embedded inflation expectations, making difficult regain control
 inflation process losing hard-won credibility.
 Third, effort rebuild parts United States undoubtedly require massive
 federal expenditures addition transfers insurers households businesses.
 staff forecast shows, highly stimulative economy next year. won’t elaborate
 that, number others already discussed it.
 think final reason following pause strategy here, others
 said, won’t clear restart again. clear data
 next quarters free disruption Katrina, pretty clear
 inflation pressures continue build. So, therefore, staff forecast strikes
 reasonable approach. forecast manages allow various effects growth—actual
 potential—and inflation end stable inflation outlook, part assuming
 Committee raises rates current accommodative level. assumption seems warranted
 me. judgment, sufficient reason follow historical response
 pausing.
 one counterargument also clearly number drags
 U.S. economy. drags include drags export sector relatively slow growth
 business fixed investment. show through, judgment, form lower
 equilibrium real interest rate, implies point certainly discuss
 want stop raising funds rate least clear we’ve moved past neutral level.
 may be, think Tom Hoenig suggested, not-too-distant future. may,
 I’d say today continue tighten. Thank you.
 
 September 20, 2005
 
 81 117
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Olson.
 MR. OLSON. Thank you, Mr. Chairman. Dave Stockton’s introduction today suggested
 Greenbook analysis combination use judgment models.
 reviewed input, noted reflects combination.
 wit, Greenbook said Katrina restrain economic activity remainder
 year. Information scant fractured. uncharted territory, devastation
 entire city. Katrina expected depress real GDP ¾ percentage point
 third quarter, half effect due reduced energy sector output. fourth quarter, small
 positive real GDP growth expected, consumption remain depressed. end
 2007, level GDP expected back would prior hurricane.
 included Greenbook, judgment seems obvious point,
 immeasurable hard ignore fact economy recovering corporate
 wariness toward expansion, suggesting psychological impact Katrina potentially
 problematic.
 Turning inflation outlook, consumer energy prices expected increase
 considerably third fourth quarters fall back subsequent years. current
 projection pass-through effect contributes 0.2 core PCE prices 2006, little effect
 2007. fiscal stimulus expected follow Katrina impact economy primarily
 years 2006 2007. would say that, time passes, hopefully need appropriate
 congressional response Katrina balanced need fiscal discipline, suggested
 several you.
 
 September 20, 2005
 
 82 117
 
 respect monetary policy path, September Greenbook unchanged
 August Greenbook; expectation 4 percent fed funds target year-end 4¼
 percent rate mid-2006. one alternative scenarios Greenbook—characterized
 deteriorating inflation expectations created largely surging energy costs—core PCE
 stabilize 2 percent 2007 instead rise 2½ percent year. Taylor rule
 construct monetary policy response would bring fed funds target point 4¾
 percent.
 summary, economy taken body blow result Katrina. solid growth
 experiencing interrupted, economy expected get back
 track 2006. speed recovery unknowable point, devastation
 New Orleans put us uncharted territory, said earlier. important, many
 pointed out, note pass-through effects higher energy costs require
 maintain perhaps increase sensitivity inflationary pressures. effects Katrina
 concerns potential Hurricane Rita, amplified yesterday’s movement
 WTI spot price, suggest take week’s measure inflationary expectations
 headline inflation indication core inflation may impacted future months.
 Ten consecutive ¼ point increases brought target fed funds rate range
 reach expected level year-end well middle next year
 without need continue unbroken pace rate increases. pause would
 accommodate alternative scenario deteriorating inflationary expectations.
 weeks, perhaps months, fully assess economic implications devastation
 
 September 20, 2005
 
 83 117
 
 caused Katrina, think may appropriate pause defer removing accommodation
 meeting.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Bies.
 MS. BIES. Thank you, Mr. Chairman. many already remarked,
 preparing meeting lot challenging preparing recent meetings.
 economy poised strong growth third fourth quarters Hurricane
 Katrina. forecast staff developed Greenbook think reasonable,
 given know time. forecast suggests may see short-run
 softness, growth rate anticipated, rebuilding efforts clearly add
 stimulus next year. also comforted underlying economy strong.
 going see slight downtick due impact hurricane, Greenbook
 forecast real GDP growth mid-3 percent range next year indicates
 sound economic expansion ahead. uncertainty economic growth increased,
 still believe much serious clouds inflation horizon.
 rapid rise energy prices last couple months pushed level prices
 high enough firms likely find cannot absorb increased costs
 must raise prices protect profit margins. become longer energy
 prices remain high.
 still hearing mixed expectations availability natural gas winter.
 impact Katrina may severe first feared, limited ability expand
 natural gas supply, saw last two years, top slower fill due hurricane damage,
 may create shortages winter, especially economy remains strong expect.
 
 September 20, 2005
 
 84 117
 
 Greenbook notes, business spending equipment software modest
 forward momentum. despite solid economic growth, healthy profits, favorable
 financial conditions. business investment limited? I’m going answer
 referring recent quarterly survey CFOs conducted Duke University CFO
 Magazine. would note survey concluded August 28, day
 Katrina hit.
 want read lead press release survey. says: “Corporate
 Optimism Plummets Response Housing Fuel Concerns.” first time fouryear history survey, CFOs pessimistic optimistic U.S. economy.
 number one concern high fuel costs, ranking health care costs first time.
 Interestingly, survey also noted jump call terrorism index, one-third
 firms responding costs improve security business recovery response
 negatively impacted bottom line. think Katrina firms looking
 business recovery plans.
 executives told me, rising costs benefits, energy, financing,
 closely managing discretionary items, including capital spending. next 12
 months, CFOs participated survey planning slower growth investment;
 expect increase capital spending 4.7 percent. survey indicates CFOs
 also worried housing market. believe market overheated
 necessary expected decline housing prices negatively affect firms. echoes
 comments I’ve heard others reversal housing market might negative
 spillover effects due consumers’ reactions fall value housing wealth.
 
 September 20, 2005
 
 85 117
 
 find survey results consistent comments I’ve hearing business
 pessimism we’re seeing due large part growing concerns rising prices several
 fronts.
 recent inflation numbers well behaved, Greenbook reflect rise
 core inflation forecast next year. volatility saw yesterday energy
 futures market, clearly due Rita concerns, indicates much market
 focusing unknown path inflation companies facing. impact
 inflation may unclear—and know damage platforms Gulf effects
 refinery capacity still assessed—the nervousness costs factor
 affecting business behavior, something can’t ignore. fiscal stimulus
 Katrina rebuilding result going add inflation—and that’s top
 transportation bill lot spending infrastructure us think
 less priority rebuilding around Gulf Coast.
 chart page 21—and also love new charts—helps us keep things
 perspective, terms historical trends inflation we’ve tightening
 meeting meeting. keep mind look future. know
 still ample liquidity financial markets, risks higher inflation right
 much greater risks economic growth.
 think it’s important today’s meeting give market assurance
 continue focus diligent dealing inflation, rising costs appear
 heart companies’ concerns. that’s important, want support increase
 interest rates meeting.
 
 September 20, 2005
 
 86 117
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Mr. Reinhart.
 MR. REINHART.2 Thank you, Mr. Chairman. referring material
 Carol Low passing around. deference Governor Bernanke,
 I’m going start reading everybody copy material.
 Dave explained, lot going underneath newly revised green
 sheets, effects higher energy prices disruption Hurricane Katrina
 shift timing composition GDP growth next quarters.
 unfortunately familiar, supply shock confronts central bankers unpleasant
 choices, weigh benefit potential policy offset near-term
 softness spending cost adding impetus inflation. reading,
 however, investors share pain. seen top left panel
 first exhibit, market participants apparently interpreted confluence events
 past six weeks reason mark anticipated path funds rate
 much 30 basis points. expected tighten today, market
 betting, net, one action mark conclusion measured
 removal policy accommodation.
 reduction expected policy restraint associated inflation
 compensation moving higher (as shown top right panel) longer-term
 nominal yields dropping considerably (as shown 10-year yield plotted
 lower left). fact equity prices posted increase balance
 corporate risk spreads remained thin would seem suggest investors believe
 anticipated path monetary policy, together fiscal policy stimulus,
 sufficient cushion adverse effects Hurricane Katrina aggregate income
 production, albeit accepting little inflation.
 staff’s assessment, summarized exhibit 2, differs somewhat. light
 effects hurricane news intermeeting period, staff
 trimmed forecast real GDP growth second half year (plotted
 upper left panel) boosted first half 2006 destruction gives way
 reconstruction. outlook core PCE inflation, given second column
 table upper right panel, touch lower year anticipated
 August light another favorable CPI report noticeably higher 2006
 higher energy costs passed core prices.
 bottom four panels offer one perspective policy choice confronting
 today—an optimal control exercise, using version FRB/US investors
 assumed foresee policy outcomes correctly. blue solid lines
 four panels plot paths key macro variables Greenbook outlook, given
 policy trajectory chosen minimize loss function weights equally
 2
 
 materials used Mr. Reinhart appended transcript (appendix 2).
 
 September 20, 2005
 
 87 117
 
 unemployment inflation gaps also puts small penalty interest rate
 volatility. red dotted lines report exercise, excluding estimated
 effects Katrina confidence, energy prices, overall inflation
 embedded baseline forecast. seen, simulations produce nearly
 identical paths nominal federal funds rate (the middle left panel). Essentially,
 Katrina effects temporarily boosting inflation (the bottom right) lower real
 federal funds rate (the middle right) enough damp swing output gap (the
 bottom left). Thus, advice coming model proceed path
 policy envisioned hurricane’s landfall.
 Exhibit 3 addresses policy choice little colorfully. official title
 Bluebook “Monetary Policy Alternatives,” certainly delivered
 time. [Laughter] included two explicit policy alternatives: A,
 change funds rate; B, increased 25 basis points (as
 noted column headings table). associated draft statements,
 assumed would want send strong signal future action.
 also considered descriptions could signal conviction
 future path—either would involve prolonged pause, A-, substantial
 ultimate extent tightening, B+, difference “sure”
 “unsure” subheadings.
 Bluebook write-up, assumed would continue “measured
 pace” language, heading first row. recognizing greater
 uncertainty economic outlook, also included box describing new risk
 formula (the middle row) dropping guidance (the bottom row). Three
 rows four columns produce 12 alternatives statement—a new Bluebook
 record. [Laughter]
 paid attention familiar formulation alternatives B
 reason would surprise viewer C-SPAN past week—stare
 decisis. explained Judge Roberts’ confirmation hearing
 summarized middle panel, stare decisis translates “let decision stand”
 holds proper adhere precedent unsettle things
 established. Justice Frankfurter noted “embodies important social policy
 represents element continuity rooted psychological need
 satisfy reasonable expectations.”
 sentiment favoring delivering expected repeated often
 room—not Latin always English either. [Laughter] shown
 bottom left panel, market expectations settled roughly 90 percent weight
 ¼ point firming today. right panel relates, primary dealers predominantly
 believe today’s statement retain key features prior ones, including
 describing Committee’s intention continue removing monetary policy
 accommodation measured pace.
 
 September 20, 2005
 
 88 117
 
 arguments alternatives B presented exhibit 4, begins
 two Rorschach tests policymakers—the behavior real federal
 funds rate relative range estimates equilibrium (at left)
 nominal federal funds rate relative range predictions policy rules (at
 right).
 might favor holding nominal funds rate 3½ percent today
 viewed real federal funds rate (the solid line left) close enough
 neutral value afford time assess effects cumulative policy
 firming near-term dislocations associated Hurricane Katrina. fact
 current nominal funds rate right within range recommendations
 standard rules might provide confidence decision pause
 today. particular, information accumulates next weeks might
 seen particularly revealing serious downside risk disruptions
 Gulf region sap household business confidence. regard,
 preliminary reading consumer confidence Michigan survey plotted
 middle left panel might taken warning flare. Although drop far
 staff expectations, deeper pronounced slide would troubling. One
 example adverse possibilities “sentiment slump” scenario
 Greenbook, shows unemployment rate (graphed dotted line
 lower left panel) moving ½ percentage point baseline (absent
 monetary policy response).
 favoring alternative B probably see less chance outlook clarify
 materially next six weeks, part economic data likely
 contaminated hurricane effects months come. two upper
 panels, real rate may risen considerably, models suggest still
 likely equilibrium level. constant 3½ percent nominal funds rate may
 consistent policy rules long, green
 envelope rate recommendations moves upward next year.
 case alternative B might strengthened another element
 Michigan survey released Friday. plotted middle right panel, oneyear-ahead inflation expectations (the solid line) spiked higher even much
 less volatile longer-term expectations moved north 3 percent. particular,
 might served unpleasant reminder “deteriorating inflation
 expectations” scenario Greenbook, which, bottom right, core
 inflation remains 2½ percent end next year.
 Whatever choice policy rate, market participants believe, already
 mentioned, rest statement follow path laid 11 prior
 ones. exhibit 5, provide draft statements want deviate
 route, presumably view uncertain economic outlook rendering
 
 September 20, 2005
 
 89 117
 
 forward-looking portions current statement longer appropriate. upper
 panel accompanies policy choice alternative B risk assessment explicitly
 conditioned maintaining current stance policy next several quarters.
 macro fundamentals play Greenbook, output growth
 likely exceed potential fall short inflation likely
 increase decrease unchanged funds rate. Given output gap
 already quite thin, neither outcome would seem acceptable Committee,
 thereby sending signal funds rate likely rise 3¾ percent
 fall bellow it.
 formula follows convention since May 2003 describing uncertainty
 Committee’s goals. formula lacks nuance possible
 writing statement afresh time. experience suggests freshness
 date statement passes quickly given Committee’s reluctance
 change wording market participants seem obsess over. simple, albeit
 coarse, formula also might solve governance issue 19 people agree
 key attributes statement limited time.
 bottom panel silent possible path funds rate dropping
 risk assessment description policy accommodative.
 version satisfies test simplicity, something may lost economy.
 probably considerations another day. bring now, however,
 remind real federal funds rate moves higher region
 reasonable people disagree whether policy remains accommodative,
 time deal statement’s structure comes closer.
 last exhibit provides latest draft Table 1 Bluebook.
 version table incorporates changes saw Bluebook.
 first stylistic that, re-reading, last sentence paragraph
 addressing effects Hurricane Katrina energy prices seemed repetitive.
 think fixed. two changes substantial, least
 perspective geological time statement evolves. one,
 characterization policy accommodation “remaining” last sentence,
 proposed Bluebook, August statement struck.
 another, longer-term expectations “contained,” “well contained” described
 August statement. changes made light run-up inflation
 compensation higher readings inflation expectations. concludes
 prepared remarks.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Questions Vincent? not, I’ll start.
 think interesting question answer this: Katrina done
 destruction without affecting energy prices, would view it? We’ve
 
 September 20, 2005
 
 90 117
 
 post-World War II period innumerable supply-side shocks. remember prolonged
 steel strike 1959, profoundly debilitating effect economy overall,
 affected business confidence. strike over, economy came back surge.
 Theoretically, one argue decline economic activity consequence supplyside shock lowers wages, lowers compensation, hence lowers expenditures. one could
 theorize supply-side shock could bring recession.
 never seen happen. suspect reason underlying
 psychology associated replenishment invariably follows supply-side shock leads
 expectations future create forward momentum. think current situation
 exactly that—a large supply-side shock which, ex energy price effect, judgment
 would gone way scenarios: would significant short-term
 retrenchment activity, perhaps number quarters. would impact oil
 structure production refining. submit price effect would
 high earlier periods history crude price $20 barrel
 excess supply OPEC several million barrels. words, would
 cutback production refineries presumably crude oil production, price
 effect would severely muted.
 different today something mentioned several times around
 table, namely, surplus depleted and, therefore, little variation supply hits
 price. It’s crude price causing problem, judgment. It’s gasoline
 price. higher price gasoline does, course, contract purchasing power.
 importantly, visual impact gasoline one commodities—
 
 September 20, 2005
 
 91 117
 
 milk may another one—consumers look continuous price comparisons.
 particular surge evident we’ve watched consumer attitudes
 consumer expenditures course gasoline price run-up especially
 acceleration occurred August 29.
 One fascinating thing used talk crude price though
 substitute gasoline price, dramatically different time.
 found best way viewing markup crude prices gasoline prices
 weight WTI 60 percent heavier crude, Maya, 40 percent. traces gasoline price
 reasonably well, relatively stable markup weighted crude price
 refining margin, marketing margin, retail price.
 happened since big surge presumed shortfall production
 price regular unleaded gasoline gone up, know, $3 gallon
 weighted crude price gone $1.50 gallon, equivalent $60 per
 barrel average weighted price. accounting taxes, $1.10 spread per gallon.
 fairly narrow, normal spread 50 cents. 60 cent surge here, it’s showing
 partly refinery margins, truly spectacular marketing margins. it’s clear
 utterly unsustainable industry country highly competitive,
 neighborhood service station. people running stations looking
 competitors across street block, continuously adjusting
 prices.
 question is: happened? Well, happened obviously
 refinery breakdown two forms. One, we’ve clearly squeezed excess capacity
 
 September 20, 2005
 
 92 117
 
 United States. two, process, we’ve considerable difficulty well
 refining heavier crude oils. gives us worldwide mismatch type crude
 oils produce, sour heavier, growing needs petroleum products
 increasingly transportation, course include gasoline, diesel, lot
 lighter products. essentially production lighter products requires
 substantial transformation heavier crudes.
 we’re better shape Europe respect balance catalytic cracking
 coking operations, don’t enough. consequence, we’re running severe
 pressures price margins opening considerably, especially refiners
 capacity refine heavier heavily discounted crudes.
 end year we’ll capacity back line that, Karen mentioned,
 currently line. gradually creep up. particular stage significant
 number tankers moving direction loaded motor gasoline produced
 Europe, EPA regulations would able sold here. import little
 million barrels day gasoline, lot reformulated basically form
 meets EPA requirements barely. dropped EPA requirements opened
 substantial amount less stylized gasolines United States, products
 going hit shores matter weeks. fact, start relatively soon.
 products shortly unless Rita turns really serious
 problem, may. take look probability distribution path Rita,
 goodly chunk northern Mexico even east New Orleans. don’t need that,
 course. It’s they’ve missed chaos need it. real mess.
 
 September 20, 2005
 
 93 117
 
 point worst gasoline price close unless
 significant damage refineries Houston area below,
 stage conjectural. First all, we’re making assumption waters Gulf
 Mexico somewhat warmer that, therefore, turn plain storm
 hurricane. Right they’re talking category 1, 2, possibly 3 hurricane, they’re
 guessing. don’t really know; reason they’re guessing it’s possible
 know many variables. reminds little Kenneth Arrow
 anecdote; it’s quite there’s lot involved.
 markets sensitive. seen happened Katrina, they’re trying
 discount—probably well discount—the possibilities associated Rita. know,
 prices come today; last time looked, crude price dollar
 gasoline 7 10 cents gallon big run-up yesterday.
 point reasonably soon we’re going see gasoline prices move down. Ex Rita,
 go $3.00 gallon pump probably $2.60. big
 move, take significant amount consumer confidence erosion
 conceivably business confidence erosion—which see there, think several
 mentioned it—which, turn, consequence erosion consumer confidence.
 think that, short caveat Rita, scenario uncertain.
 historical precedent suggest keep margins refining marketing levels
 anywhere near are. know there; supply-side shutdown.
 supply coming back, indeed, imports Europe going quite
 substantial.
 
 September 20, 2005
 
 94 117
 
 occurs, clearly situation outlook still
 significantly restrained. Consumer outlays constrained gasoline $2.60 per
 gallon something galvanize great deal consumption. So, next
 number months economy fairly weak, it’s going difficult differentiate
 part supply side part not. consequence, there’s going
 considerable confusion much, much less certainty exhibited financial
 markets last year so.
 we’re going period one thing say certain level
 uncertainty going rising, it’s going rising two sides. It’s going
 rising presumably output side—and we’re going uncertain whether it’s related
 supply demand—and almost assuredly price side. reason say
 we’ve seeing gradual upward creep financial expectations, none us
 experienced anything like 20 years. guess remember pre-1980 period
 anyone around table, peculiar feel it. starts slowly. It’s
 ambiguous. It’s disputable unforecastable, grows grows grows.
 look pattern, change usually small short-term period jolt
 look back say: “This growing quite while.” starts accelerate,
 largely inflation expectations begin erode. That’s history is. It’s tough
 forecast, exceptionally long period disinflation,
 brought actual inflation expectations term premiums down. Everything
 bottom. nowhere go except up.
 
 September 20, 2005
 
 95 117
 
 one characteristics types markets things going
 expectational variable says going go further.
 words, first difference matters. get low are, first
 difference goes zero matter one say can’t go lower.
 starts change pattern.
 don’t know probabilities are. Anybody makes confident forecast
 turn like I’ve discussing really reaching, reaching. I’m basically
 reaching say think possibilities lot wider we’re envisaging
 Greenbook. fiscal situation country gotten scary. nobody
 wants forgo free lunch. big discussions whether ought cut taxes
 raise spending. think terms whether worry
 deficit. Indeed, one go suggest, rather foolishly occasion,
 Congress could curtail expenditures reasonable way. think everyone
 applauds? exactly.
 We’ve lost moorings. budgets control. reason say
 ever since surpluses—which damage fiscal discipline could
 conceivably believed—nobody finds political purpose showing restraint.
 means inflation premiums going build long-term interest rates point. don’t
 know when, it’s somewhere.
 event, one things know reasonable certainty that,
 unlike previous periods, sharp rise prices running degree short-term
 elasticity, especially gasoline, don’t think anticipating. Seasonally adjusted,
 
 September 20, 2005
 
 96 117
 
 weekly domestic demand gasoline sharply recent weeks. Now, that’s say
 gasoline consumption necessarily going down. means primary shipments
 including imports 600,000 800,000 barrels day. may happening
 gasoline stations essentially running inventories—which incidentally
 small—and tanks motor vehicles consume gasoline run down. primary
 published data gasoline inventories—that would mean primary terminals—is 200 million
 barrels now. come significantly.
 average, gasoline service station inventories 80 million barrels. Taking
 average capacity fuel tanks figuring probable level gasoline tanks, that’s
 another 60 million. It’s conceivable numbers went great deal hence
 actual consumption gasoline gone anywhere near much domestic
 demand. strikes highly unlikely one dealing shortages,
 tendency, anything, service stations get rather less gasoline. It’s areas
 form rationing—even though call something else—that
 stations run gasoline.
 But, general, there’s little question mind we’ve run something
 different—namely, significant drop gasoline consumption. means people
 driving less, since stock cars hasn’t changed. Indeed, look overall unit use
 energy, including oil, nonfinancial, non-energy corporate sector—as David mentioned—
 actual per unit weighted amount fuel per dollar gross nonfinancial, non-energy
 corporate product going fairly quickly. might add big chunk
 natural gas, natural gas demand destruction, conservation. So, implied
 
 September 20, 2005
 
 97 117
 
 efficiency numbers great been. one reasons profit
 margins held energy costs pushed yet
 significant amount productivity going on, means oil less effect
 used to.
 we’re seeing great damage yet margins. Indeed, monthly basis find
 margins nonfinancial, non-energy corporations—doing data calculations obviously quite
 roughly—flattened March June. Now, it’s hard know going July
 August. compression. don’t see could otherwise,
 don’t data that.
 Basically, come obvious question, twofold nature.
 choose pause today, one obvious thing going happen federal funds futures
 curve, still gradually goes even though eventually flattens out, going flatten
 sharply. there’s point President Santomero made fact economy
 going showing poor data next number months. So, statement
 going resume raising rates point soon credible. markets won’t believe
 it, good reason—because data, least short run, going give
 rationale raising rates largely it’s going clear supply-side effect
 demand-side effect. confusion going stay us while.
 agree want restore path interest rate increases, it’s going
 next year, it’s going next year face judgment going set
 heightened inflationary forces. case, way behind curve
 looking sure less economic output inflation, though
 
 September 20, 2005
 
 98 117
 
 precise combination easy determine. measure stagflation
 could say virtually none year ago, we’re beginning get it.
 We’re trading increased nominal GDP real GDP. sort process going
 continue while.
 think pausing stage highly risky, much issue
 technical capability come back path explain we’re raising rates. could
 it. We’re independent agency. saw poor data saw inflationary forces,
 could raise rates. think we’d run serious explanatory problems, think end
 day wouldn’t it. fear wouldn’t, even though probably should.
 question, therefore, gets much notion perception ability
 move, right thing do. right thing judgment
 recognize, several mentioned, real risk imbalance inflation side.
 turns raise funds rate today—I don’t know we’re going
 thereafter—and economy actually shows weakening beyond supply-side gasoline­
 price-induced weakness, capacity move rate back sharply. example,
 9/11, opened faucets. October 19, 1987, opened everything up.
 Nobody going complain suddenly reverse start pump money system,
 reasons self-evident.
 If, however, pause outcome fear materializes, could run
 problems. want emphasize I’m pretending know probabilities are.
 I’m stipulating that, basis experience, sense larger we’re
 projecting, mainly projections based experience last 20 years.
 
 September 20, 2005
 
 99 117
 
 period last 20 years extraordinary period beneficence economic
 policy imagine, helped good deal globalization excess intended saving
 intended investment.
 period going end point. think it’s risky try guess
 going be. ought sufficient buffer start run
 troubles don’t seem able country buffers anything.
 example, allowed excess electric capacity run California, years
 ago. We’ve allowed oil refinery capacity run down. name number
 examples non-energy related areas. definitely need stage buffer
 monetary policy area sure we’re well positioned turns we’re running
 early stages stagflation. turns case, better. may put
 insurance necessary, insurance, judgment, well worth
 cost. would opt 25 basis point increase funds rate language
 statement essentially alternative B recently revised form.
 Comments? President Lacker.
 MR. LACKER. support recommendation.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Hoenig.
 MR. HOENIG. Mr. Chairman, support recommendation. listened
 comments, would like invoke central banker’s prayer Jackson Hole year.
 says, “Lord, shocks, let varied preferably moderate ones
 stress test systems.” [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Ferguson.
 
 September 20, 2005
 
 100 117
 
 MR. FERGUSON. Mr. Chairman, support recommendation. agree
 indeterminacy supply demand considerations. think analysis
 ’70s understanding lack understanding productivity growth time
 important.
 I’ll close one thing, central banker’s anxiety, is: “Good times
 bad could turn bad. Bad times bad obvious reasons.” [Laughter]
 think you’ve given us lesson extremely good times unlikely good us
 long run.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Kohn.
 MR. KOHN. Thank you, Mr. Chairman. support recommendation. I’m sure
 we’re building buffer here. think question need do. keep
 going, least get clarification, believe right thing do.
 MS. YELLEN. support recommendation, Mr. Chairman, agree
 Governor Kohn right thing spite greatly increased uncertainty.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Moskow.
 MR. MOSKOW. support recommendation, Mr. Chairman. lived
 ’70s played part economic policy days, remember
 pretty.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Olson.
 MR. OLSON. Mr. Chairman, continue support alternative A. would emphasize,
 however, description vote leaving funds rate unchanged opposed
 pause. Indeed, wording would say—that deferred policy firming
 
 September 20, 2005
 
 101 117
 
 light uncertainties surrounding Hurricane Katrina. recognize that’s much
 minority view.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Bies.
 MS. BIES. Mr. Chairman, support increase ¼ point today. remain mainly
 concerned inflationary risk, think need continue path.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Pianalto.
 MS. PIANALTO. Mr. Chairman, support recommendation.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Guynn.
 MR. GUYNN. Mr. Chairman, support recommendation.
 uneasiness last meeting—perhaps elevated time—about one part
 statement. I’m sure words inflation situation risks inflation
 outlook truly capture tone discussion heard last four hours. think
 concerns pressures core headline inflation greater statement
 suggests. don’t think statement language really captures notion real risk
 inflation side. don’t expect change language today, would hope
 next meeting think whether we‘re true discussion
 meeting.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Well, reflected minutes,
 coming three weeks meeting.
 MR. GUYNN. help.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Santomero.
 
 September 20, 2005
 
 102 117
 
 MR. SANTOMERO. support recommendation terms rate movement
 statement.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Thank you. President Stern.
 MR. STERN. I, too, support recommendation, Mr. Chairman.
 sympathy warning 1970s way things gradually kind got away
 us. said that, I’d like think we’ll succeed conducting policy
 effective way time around.
 CHAIRMAN GREENSPAN. certainly hope so. [Laughter]
 MR. POOLE. Mr. Chairman, retain preference change note
 market priced almost 100 percent probability 25 basis point increase today.
 However, reduced fed funds trajectory future and, unless statement
 minutes change market’s view, think it’s important make clear that’s
 necessarily path we’re on. increasing funds rate 25 basis points now,
 change market expectations future, think full job.
 event, say, retain preference change clear statement concern
 inflation highly likely need restraint future.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Fisher.
 MR. FISHER. support recommendation tightening. still wish would
 consider eliminating words “measured pace.” like last sentence first alternative
 Vincent put forward substitute that. I’d prefer adding alternative B without
 guidance. push comes shove, support entirely, right
 thing also gives us buffer.
 
 September 20, 2005
 
 103 117
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Minehan.
 MS. MINEHAN. support recommendation. think it’s best way manage
 risks currently face. agree future downside risks
 predominate, ways deal that. Now, though, think risks credibility
 inflation expectations—in light various inflation scenarios face—are sufficient
 keeping path continuing remove policy accommodation best way go.
 also wish watched little bit C-SPAN spent minutes less
 12-box matrix policy announcement. [Laughter] I’m happy go
 recommendation.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Vice Chair.
 VICE CHAIRMAN GEITHNER. support recommendation.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Would read appropriate language?
 MS. DANKER. I’ll reading directive wording page 27 Bluebook
 assessment risk exhibit 6 material passed out. directive: “The
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions foster price
 stability promote sustainable growth output. long-run objectives,
 Committee immediate future seeks conditions reserve markets consistent
 increasing federal funds rate average around 3¾ percent.”
 assessment risk: “The Committee perceives that, appropriate
 monetary policy action, upside downside risks attainment sustainable
 growth price stability kept roughly equal. underlying inflation expected
 contained, Committee believes policy accommodation removed pace
 
 September 20, 2005
 
 104 117
 
 likely measured. Nonetheless, Committee respond changes economic
 prospects needed fulfill obligation maintain price stability.”
 CHAIRMAN GREENSPAN. Call roll, please.
 MS. DANKER.
 Chairman Greenspan
 Vice Chairman Geithner
 Governor Bies
 Governor Ferguson
 President Fisher
 Governor Kohn
 President Moskow
 Governor Olson
 President Santomero
 President Stern
 
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes

 Yes
 Yes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Okay. request recess ask members
 Federal Reserve Board join me.
 [Recess]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Federal Reserve Board voted unanimously approve
 requests individual Reserve Banks increases discount rate.
 next meeting November 1. well overdue luncheon Governor
 Bernanke, suggest adjourn Dining Room E.
 
 END MEETING
 
 
