 novemb 1, 2005
 
 1 114
 
 meet feder open market committe 
 
 novemb 1, 2005 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., 9:00 a.m. tuesdai,
 novemb 1, 2005. present follow:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. geithner, vice chairman 
 
 ms. bi 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. fisher 
 
 mr. kohn 
 
 mr. moskow
 
 mr. olson
 
 mr. santomero 
 
 mr. stern 
 
 messr. guynn lacker, mse. pianalto yellen, altern member feder
 open market committe
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder reserv bank
 kansa citi, boston, st. loui, respect
 mr. reinhart, secretari economist 
 
 ms. danker, deputi secretari 
 
 ms. smith, assist secretari
 
 mr. alvarez, gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 messr. connor, freeman, madigan, ms. mester, messr. olin, rosenblum,
 traci, rolnick, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. slifman struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board governor
 
 novemb 1, 2005
 
 2 114
 
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. nelson, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. werkema, first vice presid, feder reserv bank chicago
 mr. eisenbei, execut vice presid, feder reserv bank atlanta
 messr. fuhrer, hakkio, rasch, rudebusch, sniderman, senior vice presid,
 feder reserv bank boston, kansa citi, st. loui, san francisco, cleveland,
 respect
 mr. krane ms. mucciolo, vice presid, feder reserv bank chicago
 new york, respect
 mr. hetzel, senior economist, feder reserv bank richmond
 
 novemb 1, 2005
 
 3 114
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 novemb 1, 2005 
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. get start, want
 thank extraordinari even also big surpris. appreci
 show but, best judg, virtual everyon els
 physic abl also show up. so, great.
 offici busi. mr. ko, pleas.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. lengthi period tight spread
 low volatil continu intermeet period. despit
 unexpect credit event, anoth hurrican, increas talk upsid
 inflat risk.
 top panel page 1 graph 3-month deposit rate black
 rate three nine month forward red. 3- 9-month forward rate rose
 47 53 basi point, respect, market particip absorb incom
 data and, even more, comment committe member express heighten
 level concern upsid inflat risk.
 mani market particip assum committe tighten
 next four meet, includ first meet presid
 new chairman. tone market expect—at least among trader
 oppos street economist—ha chang bit. earlier summer bet
 co-call “neutral” rate resid. assumpt
 committe would stop neighborhood. now, increas concern
 inflat, question neutral resid slowli supersed
 new question: far beyond “neutral” polici need go dampen
 inflationari pressur?
 yield curv rose across matur, shown middl panel.
 2-year treasuri yield rose 40 basi point 10-year yield rose 30,
 appar affect part mb-relat hedg flow. 2-year yield
 highest level sinc mai 2001. shape curv narrow 10 basi
 point sit rel narrow 17 basi point.
 convers market inflat, interestingli, breakeven inflat rate tip [treasuri inflat-protect secur] littl
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 novemb 1, 2005
 
 chang, seen bottom panel. 2-year break-even inflat [bei] rate
 risen summer energi price ralli; plateau came
 bit price oil head back down. 10-year bei littl chang.
 suggest rise nomin yield increas real rate
 suggest tighten financi condit. sluggish equiti market
 past fridai consist view.
 behavior break-even rate also call question instant
 analysi surround ben bernank’s nomin last mondai.
 analyst quick attribut rise nomin yield last week
 nomin—on basi perceiv squishi inflat—the rise
 real yield, alreadi train, flat bei bear
 out.
 suggest financi condit tighten,
 evid elsewher mix. certainli, yield major economi
 move higher sinc end summer, shown top panel
 page 2. long-term sovereign yield u.k., canada, germani—the
 latter proxi euro area—have rise recent. rise nearli
 40 basi point german yield particularli noteworthi mai reflect
 upgrad forecast european growth gener improv sentiment
 toward germani, notwithstand messi elect outcom leav prospect
 reform uncertain.
 even japanes yield rise recent. investor increasingli
 contempl mayb, mayb, mani fals start, time
 recoveri real. better econom tempo heighten probabl
 sometim next 12 month cpi longer preced neg
 sign lead investor take defens postur toward japanes
 bond.
 expect near-term polici countri broadli
 consist movement longer-date yield. middl panel graph
 march 2006 futur price short-date interest rate u.s., u.k., canada
 euro area. short sterl futur flat—in noteworthi, given
 bank england recent eas polici. other move
 upward vari degre. middl right panel graph decemb 2006
 euro-yen deposit futur contract, also risen market tri
 anticip end bank japan’s [boj] quantit eas polici,
 expect market—and boj, report monthli report
 yesterdai—to sometim fiscal year begin april 1.
 develop world provid evid financi condit
 tighten, cannot said emerg market. embi
 [emerg market bond index] spread littl chang histor
 tight level. despit higher dollar rate, central bank brazil mexico
 
 4 114
 
 novemb 1, 2005
 
 abl eas monetari polici—albeit high level—in recent
 dai week, reflect bottom panel. brazil colombia
 manag issu local-currenc-denomin debt intern market
 attract rate, privat borrow asia. decoupl
 polici rate major economi stand sharp contrast previou cycl.
 emerg market bull, reflect better polici mix, higher reserv,
 strong global economi.
 emerg market, byword domest credit market seem
 “what, worri?” despit high-profil bankruptci airlin, auto
 part, surpris collaps refco, credit market fluster
 took new stride. shown top panel page 3, investmentgrad high-yield spread move slightli remain histor
 tight level.
 bankruptci delta northwest dismiss, long
 expect. delphi bankruptci also broadli expect. yet
 happen, protect gener motor cd [credit default swap] market
 temporarili shot higher, shown middl panel. prospect gm
 might absorb billion dollar addit pension cost got trader’
 attent. ford motor cd rate also affect. broader dow jone
 cdx high-yield index—compris 100 singl name—wa littl chang.
 on collaps expect refco, whose fraud made
 public morn octob 10 file bankruptci octob 17.
 refco small corpor bond issuer linkag firm across
 wall street. all, stress eman refco limit. rather
 busi graph bottom page 3 depict credit default swap rate eight
 major financi firm sinc januari. note temporari increas price
 protect firm spring, gm ford downgrad
 so-call “correl trade” began go bad. contrast, refco new
 even regist blip cd rate.
 overal, market pose someth puzzl. rise real yield
 fall equiti price septemb octob suggest tighten
 financi condit. expect unexpect bankruptci
 file. yet emerg market domest credit market unfaz,
 monei continu seek higher-yield asset. mayb realli differ
 time. again, mayb reaction come lag longer
 usual.
 mr. chairman, foreign oper period. need
 vote approv domest oper.
 
 5 114
 
 novemb 1, 2005
 
 6 114
 
 chairman greenspan. thank you. notic still don’t endeavor calcul
 implicit 2- 5-year break-even inflat rate—subtract implicit cpi forecast
 futur market tell us energi price get inferenti cpi ex food
 energi would on presum energi futur market arbitrag
 tip.
 mr. ko. mai wrong, didn’t do—
 mr. reinhart. cottag industri, mr. chairman.
 chairman greenspan. don’t recal see calcul recent.
 mr. ko. think question came year ago, vincent summar
 work done.
 mr. reinhart. take energi futur curv, take weight cpi—
 chairman greenspan. ye, never saw result.
 mr. reinhart. actual, governor ferguson saw someth similar week.
 chairman greenspan. still doesn’t answer question! [laughter]
 mr. reinhart. guess answer need know, will!
 [laughter]
 chairman greenspan. well, give hint i’m go learn?
 mr. reinhart. previou episod, increas spot oil price brought spot rate
 well longer-ahead futur rate, impli market particip expect
 inflat compens go anticip declin energi price.
 rel episod, time around curv rel flat, don’t that.
 it’s perman effect. affect near-term part curv, it’s rel
 small weight total.
 
 novemb 1, 2005
 
 7 114
 
 chairman greenspan. okai. thank you. page 2 upper left-hand chart,
 notic relationship among sovereign debt yield, we’ve look
 long time, gradual morph fairli low correl extrem high correl.
 roll correl coeffici suggest happen
 presumpt hypothes why? look issu inadvert call
 conundrum earli year? go back well then?
 mr. ko. know, haven’t look roll correl coeffici recent.
 certainli, episod, go back least decad, rate move veri,
 close; 1994 period—
 chairman greenspan. while.
 mr. ko. right. correl sort break start again.
 don’t know karen know date, past coupl year
 move pretti tightli.
 ms. johnson. would sai case sinc move recess—sinc
 earli 2003 someth like that. benchmark correl time time. don’t know
 we’ve done quit roll correl easili could, will.
 chairman greenspan. know, roll coeffici measur degre
 global.
 ms. johnson. is. it’s also, though, indic natur shock
 perceiv market particip. so, extent idiosyncrat individu countri,
 tend caus correl fall apart. extent perceiv global, rate
 move togeth.
 
 novemb 1, 2005
 
 8 114
 
 top issu whether portfolio holder hold suffici divers
 portfolio adjust might make respons shock go spread across
 market, thei’re go rebal thei’re go achiev new risk-return mix
 thei’re look for. there’s go on. that’s, think, mean
 term global—that portfolio holder, wai adjust portfolio, thi.
 it’s certainli true come goe bit, look see correl
 coeffici develop.
 chairman greenspan. i’ve vagu impress it’s exception tight
 recent period, recal. chart doesn’t suggest spike type,
 suggest plain old-fashion arbitrag.
 brazilian colombian issuanc refer to, presum issu
 local currenc?
 mr. ko. denomin local currenc?
 chairman greenspan. ye.
 mr. ko. brazilian issu denomin real, actual payment
 dollar. it’s index back real, exchang rate risk wholli investor.
 chairman greenspan. that? pai real?
 mr. ko. well, abl get much attract rate. spread thei’re
 abl get—
 chairman greenspan. mean princip guarante dollar?
 mr. ko. princip repaid dollar.
 chairman greenspan. mean it’s guarante in—
 mr. ko. no. payment dollar.
 
 novemb 1, 2005
 
 9 114
 
 chairman greenspan. okai.
 mr. ko. it’s index exchang rate.
 chairman greenspan. wait second.
 mr. ko. word, flow payment receiv dollar. get
 monei back, paid dollar.
 chairman greenspan. old bradi bond princip guarante
 dollar. is.
 mr. ko. that’s right.
 chairman greenspan. well, it’s clear that.
 freeli float exchang rate—if understand you’re tell me—the holder
 easili get payment real convert dollar.
 mr. ko. reason can’t fulli explain, spread brazil abl get
 wai much tighter.
 ms. johnson. well, think secur target intern investor more.
 find littl puzzl work wai, case sold
 domest market happen bought intern folk and, therefor, isn’t good
 sign. realli target foreign investor, denomin domest currenc,
 give brazilian interest rate colombian interest rate. thought peopl
 search yield would want add sort secur portfolio,
 did.
 chairman greenspan. isn’t differ exist transact
 cost convers currenc?
 
 novemb 1, 2005
 
 10 114
 
 mr. reinhart. mr. chairman, also convers risk. is, sovereign
 govern later date could limit currenc could us for. wit capit
 control ’50s ’60s.
 chairman greenspan. ye.
 mr. reinhart. so, principl, you’re guarante payment dollar, know
 you’ll get dollar rather real perhap couldn’t us mani thing later on.
 chairman greenspan. realli begin get multipl exchang rate type thing.
 would explain part it. that’s case, howev, investor know particular
 exchang rate hit with? doesn’t strike that’s great defens.
 ms. johnson. no. basic take countri risk exchang rate risk
 bui issu.
 chairman greenspan. colombian issu same?
 mr. ko. i’m familiar colombian on. don’t rememb detail that.
 ms. johnson. i’m sure either. colombia’s case, given certain
 extent dollar compon economi—
 chairman greenspan. statu mexican peso issu sever year
 ago, pure local currenc first time ever.
 vice chairman geithner. actual, believ colombia’s pure local currenc,
 domest, 10-year matur first time long time.
 chairman greenspan. bottom page 3, brokerag sector cd?
 mix individu portfolio estim total market?
 mr. ko. no, no. want bui protect on, sai, lehman brother bear
 stearn. price protect firm.
 
 novemb 1, 2005
 
 11 114
 
 chairman greenspan. oh, actual credit default swap lehman brother
 on—
 mr. ko. ye, eight them.
 chairman greenspan. tell good deal individu firm. that’s
 interest.
 vice chairman geithner. there’s moral hazard there, too, look it.
 [laughter]
 chairman greenspan. i’m go back privat sector. i’ve got know who’s
 riski! [laughter] record. [laughter]
 mr. ko. come privat-sector firm, there’s insid inform here.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. dino, hear correctli? probabl
 move march?
 mr. ko. probabl, base fed fund futur, think pretti low right now.
 point wai peopl market slowli come view situat.
 cycl, thei’ve look two three meet ahead. next meet bit
 differ, obvious. believ trader think polici move next coupl
 meet less bake cake. new chairman won’t want posit
 “stop” confirm dovish suspicion folk there.
 get next four meet, basic. fourth on don’t think fed fund
 futur.
 
 novemb 1, 2005
 
 12 114
 
 mr. reinhart. mr. vice chairman, expect fund rate april, fairli
 clean read march meet—is 5 6 basi point 4½ percent. put
 25 percent probabl action there.
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. ye. apolog even ask thi. mai becom color-blind
 morn, can’t tell firm bottom page 3. two tier, right?
 don’t tell them, on bottom?
 mr. ko. it’s citigroup bank america.
 
 mr. lacker. thank. 
 
 chairman greenspan. obvious, we’ve creat full arrai insight,
 
 evok question. [laughter] we’re go run time.
 mr. ko. need vote.
 chairman greenspan. need vote. vice chair.
 vice chairman geithner. move.
 chairman greenspan. without object, transact desk approv.
 we’ll turn mr. stockton ms. johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. peopl know realli
 seem dislik earli holidai decor go shop mall
 dai. me. i=m forward-look kind gui like plan ahead.
 folk alreadi mind, know would make perfect holidai
 gift year: answer two question. much
 monetari polici need tighten secur stabl price maximum
 employ? and, know reach point?
 unfortun, nieman marcu carri gift year,
 settl usual me—anoth greenbook forecast. ye, know that=s
 excit new pair sock christma morn.
 assumpt it=s thought count, i=ll offer thought
 question morn.
 
 novemb 1, 2005
 
 13 114
 
 obvious, explicit answer greenbook question
 much farther tighten need proce, answer much farther.
 assum fund rate top 4¼ percent end
 year—a figur slightli current market expect place peak
 bit 4½ percent. set path, need consid
 current momentum economi princip forc like shape
 contour aggreg demand next two year.
 time septemb greenbook, expect hurrican katrina
 exert notic restraint econom activ remaind second
 half. anticip drag reflect disrupt product region,
 well broader respons consum spend steep run-up retail
 energi price follow wake storm. saw shock
 hit economi retain consider momentum summer
 month think would suffici dimens derail
 expans.
 sinc grappl effect hurrican rita,
 slam energi-produc sector gulf coast put ad upward
 pressur notabl price natur ga, hurrican wilma,
 caus disrupt properti damag florida. much anticip
 six week ago, thick data fog make difficult separ
 underli trend economi influenc storm.
 feel increasingli comfort argu data support earlier view
 economi would retain momentum fall.
 begin, payrol employ fell septemb, declin
 larg expect, bl [bureau labor statist] note
 employ gain outsid area affect katrina pace
 earlier year. industri product took larg hit septemb
 combin effect hurrican boe strike, absent
 factor, factori output appar would pick notic month.
 report purchas manag indic gain like
 continu period immedi ahead.
 know, receiv bea=s [bureau econom analysi] advanc
 estim third-quarter gdp last week greenbook complet.
 real gdp estim increas 3.8 percent annual rate last quarter,
 ½ percentag point forecast. point, found
 major reason quarrel bea would probabl revis forecast
 third quarter toward estim. also didn=t see much releas
 would caus us revis project increas real gdp 3½ percent
 fourth quarter. event, take inform togeth, see
 economi least strong, bit stronger,
 anticip septemb greenbook.
 
 novemb 1, 2005
 
 14 114
 
 project activ advanc 3¾ percent pace first half 2006,
 similar second half year. expect rebuild
 effort govern transfer payment provid notic lift
 activ period. asid influenc, broader
 macroeconom forc project slow pace activ move
 2006 2007. tighter monetari polici, wane wealth effect—
 includ slowdown hous price appreci—and diminish fiscal
 stimulu work brake current momentum activ. effect
 partli offset support dispos incom spend
 project fall energi price. told, growth real gdp expect
 close pace potenti next two year—a bit 2006
 bit 2007.
 view slightli differ perspect, gradual steadi tighten
 monetari polici past year half move real feder fund
 rate rang estim equilibrium real rate. assess
 idiosyncrat greenbook. model-base estim provid
 bluebook ballpark.
 estim equilibrium real rate remain bit low side
 histor norm, seem reason us two reason. first,
 invest share output recov past sever year,
 remain trend. second, perhap importantli, extern sector
 continu siphon notic portion domest demand.
 influenc persist project, suggest us real rate need
 littl lower usual next two year. cours, worth
 rememb 70 percent confid interv around estim
 equilibrium real rate 2 percentag point wide—so plenti scope
 reason women men come differ view issu.
 especi estim r* indic level rate
 necessari produc specif desir rate inflat.
 wide confid interv suggest answer second
 question, know appropri stop point
 reach, far obviou. all, baselin project, real
 gdp grow 3¾ percent rate first half next year—faster
 potenti. sure, note earlier, attribut rebuild
 effect, hard much convict abil estim
 size effect. moreov, forecast, core pce [person
 consumpt expenditur] inflat edg earli next year pace
 shy 2½ percent.
 difficulti case stop soon predic develop
 remain forecast rather fact. exampl, diminish
 impetu household spend rise wealth depend importantli
 cours hous price. project hous price deceler
 
 novemb 1, 2005
 
 year=s 10 percent increas 4 percent 2006 2½ percent 2007. seem
 hear greater frequenc anecdot cool hous
 market, certainli yet evid data.
 fiscal polici also import element project slow
 econom activ next two year. hurrican-relat spend tail
 first half next year, expect real feder purchas
 flat remaind project period. encourag
 heighten concern express mani capitol hill
 deterior fiscal pictur need greater spend disciplin. inde,
 assum $85 billion hurrican-relief packag appear modest
 compar figur bandi time last meet
 look pretti good right now. whether translat durabl
 disciplin obvious open question. bottom line that, move
 next year, like data hand continu suggest solid
 expans, forecast notic slow second half next
 year 2007.
 confront situat, on could approach staff project
 manner similar presid reagan approach soviet
 union—trust, verifi. word, continu tighten data show
 convincingli effect polici restraint. along line, includ
 greenbook simul laid consequ steadili rais
 fund rate 5 percent meet mai 2006. addit
 tighten drop growth real gdp bit 2¼ percent late next
 year 2007; growth potenti, unemploy
 rate rise 5½ percent end project period. core pce
 inflat edg 1¾ percent year, disinfl would
 train beyond forecast horizon. depend polici prefer,
 outcom might even character “overshoot” rather simpli
 establish firmli core inflat rate comfort 2 percent.
 cours, consider risk surround baselin project,
 risk would amplifi aggress tighten
 polici. on obviou concern point tighten polici could
 trigger pronounc retrench spend activ.
 regard, straw wind worthi attent,
 center household sector. motor vehicl sale
 drop sharpli sinc juli, consum spend exclud motor vehicl
 slow notic period estim actual declin
 septemb. head fourth quarter weak note.
 soften spend also coincid steep drop consum sentiment.
 occur advanc household receiv hefti
 heat bill winter.
 
 15 114
 
 novemb 1, 2005
 
 develop portend sustain weaken consum
 spend, could consequ busi sentiment well; busi
 attitud never seem shift convincingli caution exuber
 expans, continu solid gain capit spend underpin
 forecast might materi strength durabl econom
 expans call question.
 stress read recent data. slump
 motor vehicl sale look us like payback extraordinari spike
 occur summer; drop consum spend septemb
 like reflect disrupt associ hurrican; declin
 consum sentiment, like stock market, predict mani recess
 actual occur year. don=t yet see sign cyclic
 contract. again, truth told, rare much advanc.
 cours, see promin risk side baselin
 project, risk would moder aggress
 tighten polici. on risk underestim underli
 strength expans, left unattend momentum carri
 economi beyond potenti. certainli, last week=s stronger-than-expect
 estim third-quarter real gdp provid support concern.
 margin slack product labor market alreadi slim
 pressur busi cost intens, overshoot could result
 deterior inflat pictur. view aggreg suppli curv
 rel flat impli deterior inflat would probabl small,
 also impli wring ad inflat would costli. furthermor,
 tendenc inflat expect come unmoor would simpli
 compound cost move inflat back comfort zone.
 acknowledg concern, don=t, fact, believ risk
 inflat project skew upsid. know read
 greenbook, expect run-up energi price recent
 month pass core inflat earli next year higher
 headlin inflat experienc year last result
 modest increas inflat expect feed back growth labor
 cost.
 howev, date, indic notic deterior inflat
 expect larg limit recent step-up michigan survei
 measur, occur wake spike gasolin price
 septemb. last week=s new labor cost touch low side
 expect certainli provid hint sizabl acceler.
 inflat expect remain firmli anchor, mai littl
 increas core price inflat next year. so, sum, confid
 wrong, don=t know direct.
 
 16 114
 
 novemb 1, 2005
 
 17 114
 
 know, drawback shop earli longer
 second-guess choic. work remark past
 dai, begun wonder whether 19 pair sock would
 consider gift. [laughter]
 karen continu remark.
 ms. johnson. staff forecast real gdp growth inflat abroad
 littl chang time forecast septemb greenbook.
 case despit addit hurrican, volatil energi price, notabl rise
 long-term interest rate sever foreign industri countri
 intermeet period. futur path wti [west texa intermedi] crude
 oil price retrac somewhat octob. accordingli, incorpor
 forecast global oil price 2007 $2 per barrel lower
 previou forecast. nevertheless, outlook global crude oil price
 remain elev $60 per barrel wti $8
 level six month ago.
 clearli, factor relat crude oil suppli contribut time upward
 pressur global crude oil price. addit disrupt result
 hurrican, market concern chang leadership saudi
 arabia, polit iran, venezuela, russia, reduc product result
 violenc iraq. howev, trend increas sinc 2003 spot
 price also far futur price occur despit expans global oil
 product, evid underli global demand crude oil also
 importantli respons price pressur. persist, strong,
 underli demand energi reflect fundament robust global econom
 activ—perhap gener recogn. consequ,
 observ year move energi price price
 nonfuel primari commod along averag real growth abroad
 remain moder strong, although bit rapid pace 2004.
 septemb, call real gdp abroad averag expand
 3 percent current quarter, follow growth pace third
 quarter, acceler bit 2006 2007. favor pictur
 incorpor return steadi expans japan solid, albeit slightli
 moder, growth emerg asian region. addit, real growth
 mexico recov disappoint outcom first half
 year.
 judgment pace foreign econom activ remain firm
 reflect rang posit indic canada, includ employ,
 industri product, monthli gdp, rebound manufactur order
 august, high pace hous start. japan=s tankan busi condit
 index move septemb, project capit spend year
 forecast sale profit revis up. indic euro area
 
 novemb 1, 2005
 
 18 114
 
 mix, germani industri order come strong octob ifo
 measur busi climat jump five-year peak. among emergingmarket economi, chines industri product acceler septemb,
 retail sale growth remain 12 percent. korean real gdp growth rose
 7.5 percent third quarter, brazil continu enjoi strong export
 sale.
 mix sustain global growth upward shift commod price,
 particularli crude oil price, natur heighten concern higher consum
 price inflat. headlin inflat rate abroad move significantli
 rise crude oil price. outlook, howev, price deceler
 forecast period given project (and futur market)
 crude oil price flat next year edg 2007 given
 effect previou increas crude price inflat wane
 end. outcom depend upon absenc signific second-round
 effect oil price domest price wage abroad. date, core inflat
 major foreign countri confirm case.
 combin continu growth contain inflat pressur
 sound optimist. rest assur, found numer risk
 worri. elev energi price could sap consum demand
 expect, undermin pace real growth. face higher cost, busi
 spend new capit could falter, particularli emerg asia
 countri petroleum product sector. wage demand could react
 increas headlin inflat threaten ignit set second- thirdround effect. see evid develop time,
 soon conclud danger action pass.
 second featur intern forecast merit minut
 approxim neutral contribut real net export u.s. real gdp growth
 third quarter, follow posit contribut second quarter.
 third-quarter nipa [nation incom product account] data releas last
 fridai impli slightli smaller, less posit, contribut
 incorpor greenbook baselin forecast septemb forecast.
 howev, current quarter, compar septemb forecast,
 assum greater rebound export reduc assess
 extent extern sector provid drag gdp growth.
 accordingli, expect four-quarter chang basi, extern sector
 record slightli posit contribut u.s. real gdp growth year—
 first annual posit contribut sinc 1995. howev, readi
 declar extern adjust arriv, expect return small
 drag u.s. growth extern sector current quarter balanc
 forecast period.
 quarterli basi, import export highli variabl. season
 adjust real oil import impart notabl quarter-to-quarter varianc real
 
 novemb 1, 2005
 
 19 114
 
 import. recent experienc weak compon real
 import. intermeet period, import surpris us
 downsid, august data nomin import much weaker expect.
 neg surpris includ good servic, within good,
 particularli case import consum good industri suppli.
 near-term forecast includ effect result hurrican
 disrupt gener trade caus. result, implicit
 payback forecast real import fourth quarter. nevertheless,
 compar septemb greenbook, lower growth real
 import 2006 2007 respons somewhat softer outlook u.s.
 activ higher path import price.
 growth third-quarter real export also revis down, although
 enough offset weaker import. hurrican effect also figur estim
 third-quarter export. signific recent strike boe.
 judg strike pronounc impact septemb=s export
 previous thought, lead us weaken real export last quarter.
 rapid conclus strike also led us strengthen real export current
 quarter. 2006 2007, expect export growth averag bit 5
 percent per year, consist outlook steadi real output growth abroad.
 sum, actual trade data august, estim turbul
 weather recent month affect export import, project
 global primari commod price, particularli crude oil, combin impli
 unusu quarter-to-quarter fluctuat growth real export real import.
 develop surpris us sinc septemb greenbook.
 go forward, howev, expect transitori weather effect fade
 earli 2006. look real export import expand similar rate
 balanc 2006 2007. import substanti greater export,
 outcom impli neg contribut extern sector ⅓
 percentag point year.
 david happi take question.
 chairman greenspan. comment look movement real
 trade deficit rais issu j-curv possibl?
 ms. johnson. well, that’s alwai present time.
 chairman greenspan. i’ve seen almost none it. that’s all.
 ms. johnson. exampl, j-curv effect last two three quarter
 exchang rate chang. peopl look particular dollar come down,
 
 novemb 1, 2005
 
 20 114
 
 dollar declin end last decemb, roughli. would sai present littl j-curv
 pipelin. mai littl bit dollar’s rise, dollar hasn’t risen much.
 chairman greenspan. downturn somewhat unusu.
 ms. johnson. nomin import, it’s sort go wrong wai. might sai
 it’s effect six month slight dollar depreci; could be. oddli, import price
 higher anybodi expect. piec don’t fit j-curv. think
 effect dollar depreci occur end 2004 larg gone awai.
 chairman greenspan. import price data realli undercut it.
 ms. johnson. ye.
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. dave, would like ask littl greenbook baselin. first,
 tell wai character path inflat expect. second, character
 forc rel weight bring core inflat second half next year.
 mr. stockton. certainli. basic, embed forecast implicit
 deterior inflat expect underli inflat momentum order ½
 percentag point end 2003 2006. think need explain
 pickup actual core inflat we’ve had, deterior percentag
 point. follow fact higher headlin inflat probabl fed back bit
 inflat expect, think slight deterior net.
 energi price flatten turn down, low headlin inflat
 number come soon; start appear around turn year. think
 pickup occur like unwind, first, indirect effect higher energi
 price—which think still small plu earli next year—start wash later next
 
 novemb 1, 2005
 
 21 114
 
 year. headlin inflat come down, reduc somewhat underli inflat
 momentum, inflat expect move back 2006. it’s pretti small
 move. deceler we’re project 2007 2¼ percent 2 percent reflect mostli
 indirect effect energi price slowdown import price. would think
 inflat expect process, built forecast rel minor,
 would begin unwind later forecast period.
 mr. lacker. much acceler describ inflat expect
 occur out? talk certain amount ’03 now.
 mr. stockton. coupl tenth. on reason rais issu
 remain matter consider uncertainti part. think good case could made
 haven’t realli seen much sign yet underli inflat built labor cost
 side especi. that’s still part forecast. pickup we’re project compens
 cost is, part, feed-through higher headlin inflat. it’s also, part, feed-through
 better product find wai eventu real wage. haven’t realli seen yet.
 think case could made even small amount built could overdo it.
 that’s on reason want altern simul greenbook
 show would happen we’re wrong that.
 obvious, side, it’s hard know whether action
 statement perhap kei factor keep overal inflat expect rel well
 contain. action commun polici intent mai have, essenc,
 condit wage- price-set environ worker firm current find
 themselv.
 
 novemb 1, 2005
 
 22 114
 
 side forecast, stop tighten soon commun
 basic inflat situat wasn’t problem, risk observ would interpret
 mean would like acquiesc higher inflat go forward.
 could feed expect. also show simul thing deterior
 notic fund rate assumpt built baselin.
 said, feel we’ve balanc risk. look ahead ask
 chang inflat expect go forward would balanc forecast—mean, “is
 like thei’ll go go next year?”—i didn’t think scenario,
 fact, balanc risk. felt comfort build littl upsid thought
 would probabl better balanc risk given inflat pressur current
 confront firm worker.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. david, question forecast activ go
 slow second half ’06 ’07. talk reason slowdown,
 tighter monetari polici, slow hous price appreci, diminish fiscal stimulu.
 mondai morn brief, threw stock market well—wane impetu
 household wealth term stock market hous compon. thought
 greenbook assumpt 6 percent growth stock market per year. wonder
 could talk that.
 mr. stockton. doe, inde. essenc, go stock market
 we’ve net stimulu economi year come run-up stock market
 occur last year; lag effect earlier increas spend. go forward
 
 novemb 1, 2005
 
 23 114
 
 goe net stimulu neutral effect we’ve made basic neutral
 assumpt stock market go forward.
 contrast hous market, think we’re get lot net stimulu
 right now. forecast slowdown 4 percent, move toward neutral,
 2 percent rise hous price we’re forecast 2007 actual would impos littl bit
 restraint overal spend point.
 mr. moskow. look two factor, import?
 mr. stockton. probabl put far fine point it, thei’re
 equal forecast term overal effect—in term underli thrust
 underli restraint put growth go forward.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. i’d like renew plea i’ve made coupl time year. think
 everybodi room believ vigor competit intern sector good
 growth and, therefor, bristl talk term drag growth neg
 contribut gdp. you’re talk arithmet wai ad gdp account.
 what’s happen vigor growth demand partial met abroad, that’s
 necessarili bad growth. bristl hear put wai end
 filter public discours. even though mai understand we’re talk
 arithmet statement gdp account, seem mislead. want mention that.
 ms. johnson. take point.
 mr. pool. secondli, goe part question presid moskow ask,
 somewhat mix situat term forecast. first came 1998,
 staff forecast stock market. fact, rememb time stock market forecast
 
 novemb 1, 2005
 
 24 114
 
 go down, mani aspect greenbook forecast predic declin stock
 market. cours, eventu stock market go down, didn’t go 1998 1999.
 have, think, appropri standard type assumpt here. stock market
 forecast sort equilibrium basi, we’re independ try stock market
 forecast. thing oil price. don’t import part
 forecast, exchang rate feder fund rate.
 me, us baselin forecast would put togeth greenbook
 consist set assumpt kind thing. i’d valu staff input
 believ feder fund rate, exchang rate, everyth els like come
 differ expect market. somewhat muddl situat
 term intern consist here. dave stockton talk sever time
 year, mayb could survei committe would find
 us assumpt thing like exchang rate, stock market, oil price—all
 thing market forecast avail. would us committe
 term baselin assumpt greenbook?
 ms. johnson. i’m sure vincent would prepar organ survei would respect
 committe’s wish.
 mr. pool. don’t know whether i’m on would find us.
 rate, offer propos.
 ms. johnson. let make on point, mai. wrestl notion
 constitut neutral assumpt exchang rate, obviou know
 forward rate impli interest rate differenti veri, poor forecast. everybodi
 know that. so, take assumpt give weight—and run
 
 novemb 1, 2005
 
 25 114
 
 forecast—doe seem attract us. altern approach kind
 “consist piec forecast neutral.” it’s tough call. clung
 someth close to, exactli, random walk version thing now.
 certainli don’t see exchang rate forecast determin effect we’re drive
 forecast make assumpt. try that.
 mr. pool. think could set whatev standard believ would
 us stick consist time explain view mai differ
 standard assumpt us. that’s less number thing.
 emphas stock market import exampl influenc wealth
 consumpt.
 mr. stockton. hous price front, obvious, aren’t market signal.
 we’ve confront problem try forecast asset price don’t
 enorm confid in. approach taken present model
 special brief last juli—some model reli momentum underli hous
 price model take serious sort error correct rent-price ratio bring
 ratio back equilibrium. forecast mix variou approach.
 guess i’d plead guilti sens hous price forecast, along rent forecast,
 impli end project horizon littl view current overvalu diminish. mostli forecast fairli neutral assess overvalu pretti much involv price hold higher level go forward. get littl
 wors near term get littl better bit out. element
 forecast obvious import consider uncertainti.
 chairman greenspan. presid fisher.
 
 novemb 1, 2005
 
 26 114
 
 mr. fisher. karen, didn’t bristl, ear prick mention mexico.
 major point, well hurrican notic disconnect
 standard presum correl of, sai, 90 percent—mexican gdp u.s. industri product.
 someth weaken mexico. we’re analyz it. could onset sexenni
 event, presidenti elect. but, exampl, el paso folk report delphi
 announc 60,000 mexican maquiladora worker affect.
 comment mexican econom growth assumpt seem somewhat differ
 we’re hear anecdot we’re find research dalla. want
 point offer input. assist there, we’d glad so.
 ms. johnson. okai. appreci that. recogn outcom mexico
 first half year certainli rais question, mexico enjoi level
 product would consist previou relationship u.s. gdp. whether
 mexico will, fact, strengthen certainli risk forecast.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’d like talk littl bit point bill made,
 especi we’re go survei committe member. like wai we’re get
 forecast now. staff view forc aggreg demand, potenti suppli, inflat
 pressur, take view fold cours feder reserv polici
 produc outcom see greenbook. case, type price,
 think can’t better market put market forecast.
 price, like bond yield, etc., endogen; stock price endogen process.
 ask staff put togeth forecast view demand suppli
 inflat pressur, togeth market price—which mai built differ view suppli
 
 novemb 1, 2005
 
 27 114
 
 demand market price—i’m sure we’d get end. we’d get outcom
 could look strang time time view market’s view differ.
 would want know would order produc someth look
 sensibl.
 right now, fed fund forecast there. went wai, would ask
 anoth forecast incorpor staff thought market price would evolv. there’s
 perfect wai thi. i’m littl comfort wai done
 would case.
 mr. pool. could respond quickli, someth go look strang on
 wai view differ. look strang cours
 long-term interest rate what’s market. someth go look strang on
 wai other. question is: best wai convei staff’s view
 world go? clearest wai us committe?
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. ye. point, presid pool suggest well pose. it’s
 forecast condit replic sort arbitrag-free set observ financi asset price
 go forward. don’t want it, though, want mixtur inform convei
 market staff’s judgment. want combin that. approach suggest
 us exercis ponder. long staff clear assumpt differ
 embodi market price, i’d rather see combin, person.
 chairman greenspan. david, learn anyth last 24 hour
 issu miss produc’ durabl equip?
 
 novemb 1, 2005
 
 28 114
 
 mr. stockton. haven’t learn more. inclin discount
 figur. saw noth detail suggest would appropri. look us like
 translat miss bea’s detail construct figur order
 shipment figur deflat issu. think point probabl would closer 3.6
 3.8. karen’s peopl think would inclin littl lower bea’s
 current estim, would well. learn bit deflat residenti side
 would suggest we’d probabl littl lower bea. small potato.
 basic stori still look us stronger expect probabl
 suggest littl underli strength implicit forecast second half
 year.
 chairman greenspan. right. question colleagu?
 not, would somebodi like start? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi expand
 somewhat better pace sinc last meet, though still lag rest countri.
 howev, chicago economi, particularli south side [laughter], best octob
 88 year! presid fisher side wager, i’ll let fill detail that.
 mr. fisher. lost.
 mr. moskow. contact call round, energi price pervas concern.
 far thei’ve limit effect consum spend, contact worri high heat
 bill take bigger bite sale come month. contrast, we’re see impact
 cost right now. nearli everi contact report pressur higher energi price.
 mani exampl, here’s on seem bit surpris other. larg specialti
 retail note wholesal cost furnitur increas due higher price polyfoam,
 
 novemb 1, 2005
 
 29 114
 
 petroleum deriv. said 30 year furnitur busi, first
 time stuf cost fabric frame. [laughter]
 labor market also start gener cost pressur. exampl, manpow
 kelli report sign tighter labor market. contact sai mani firm,
 cautiou hire, feel push product growth far go and,
 accordingli, final feel need hire perman employe, particularli offic job.
 contact see sign firm confid demand. on
 staf servic firm said pai higher wage also spend recruit
 retent bonus. sever director report thei’re budget larger salari
 increas 2006, rang on-half full percentag point higher year.
 consensu among contact portion higher cost
 pass price, least far. sever report labor cost mostli eat
 margin, we’ve expect. price increas mai come. home
 good retail note set current list price last spring. decid
 price product next year, thei’ll take account fuel cost outlook time.
 let-up auto industri’s woe. contact sai higher oil price
 seem frozen consum, showroom traffic down. interest
 develop regard labor cost auto industri. gm’s recent renegoti health
 care liabil, ratifi, would uaw’s [unit auto worker] first major mid-contract
 give-back histori. ford daimlerchrysl demand similar concess. inde,
 might delphi bankruptci help industri least get ball roll
 meaning restructur labor contract. howev, contenti issu, there’s
 
 novemb 1, 2005
 
 30 114
 
 clear possibl strike delphi could serious disrupt auto industri, particularli
 gener motor.
 nation outlook, last six week data confirm disloc
 katrina rita limit impact aggreg econom activ. outsid area
 affect hurrican, labor market improv pace similar earlier year.
 i’m get favor impress busi sentiment contact, good sign
 hire capit spend. howev, risk recent sluggish consum
 expenditur low level confid mai foreshadow period somewhat softer
 growth consumpt. household run save maintain spend
 face higher energi price, it’s difficult gaug might influenc consumpt
 go forward.
 regard inflat, read core price last quarter good. given
 i’ve heard recent week, though, seem like past increas energi materi
 cost soon begin show clearli price downstream, forecast
 greenbook. furthermor, labor market tighten. note, mani busi contact
 plan larger increas wage benefit next year. absorb higher
 cost margin long. final, there’s chanc increas cost price result
 meaning rise longer-run inflat expect, would risk longer-run
 greenbook forecast.
 risk add increas fund rate 25 basi point todai. look
 ahead, think continu tighten. least comfort middl neutral
 rang, there’s possibl we’re go go further. there’s good deal uncertainti
 quantifi equilibrium fund rate degre polici accommod.
 
 novemb 1, 2005
 
 31 114
 
 bluebook suggest 4 percent nomin fund rate might midpoint rang, i’m
 person skeptic rate low. go import issu us
 consid go forward. i’m glad least start discuss earlier todai, hope
 we’ll continu later meet.
 chairman greenspan. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, growth eleventh district, anyth,
 acceler recent month—pick steam. appear beneficiari natur
 disast taken place gulf coast, continu, incident, wilma.
 small exampl grapefruit grower definit benefit destruct
 grapefruit crop florida, nearli total. paraphras yogi berra, said
 futur isn’t us be, think would mark we’re much
 confid.
 on articul, smartest, time conserv, banker district,
 dick evan cullen/frost, sai build contact report busiest busi activ
 30 40 year state. front end, site work land develop, on
 client, engin, report entir busi career he’s never busier.
 proceed piston, we’re begin see reflect particularli real estat price.
 market gone buyer’s market seller’s market almost overnight. gulf area
 padr island, exampl, record price suddenli appear overnight.
 summari, banker busi commun eleventh district, report
 last session, still friski, mr. chairman. inde, tail wag acceler
 pace hope—to paraphras anoth “berra-ism,” histori isn’t us be—
 
 novemb 1, 2005
 
 32 114
 
 histori doesn’t repeat here. certainli much enthusiast busi
 commun.
 want turn broader perspect, base call headquart compani
 oper throughout nation well district. last fomc meet, mr.
 chairman, mention gasolin price visibl impact on
 commod consum look price comparison. talk retail, clearli
 case. share presid pool contact wal-mart, talk new ceo
 u.s. wal-mart yesterdai, note octob same-store sale 4.2 percent,
 consumpt pattern shift. gasolin price, peopl make fewer trip
 store thei’re bui larger amount.
 lead indic harvei rosenblum, wine connoisseur
 amongst research leader dalla. i’ve notic he, sinc live dry district dalla
 —we still prohibit part texa—is make less frequent trip wine store
 bui greater volum. perhap that’s question we’re ask him! [laughter]
 wal-mart, 7-eleven, dollar gener report heavier item transport truck—
 dog food bottl water two exampl—ar tremend price pressur due
 rise fuel cost. higher price pass on, although sometim offset
 consum substitut privat label item brand name product. american airlin pass
 fuel cost. manag rais averag fare 8 percent third quarter.
 hear talk $25 attach confirm fee standbi passeng.
 hovnanian centex, two largest builder, report rise cost local sourc materi
 deliv truck, ad price pressur labor materi roof, side,
 window. we’re see fuel price affect also transport cost charg pass
 
 novemb 1, 2005
 
 33 114
 
 express compani. up report—and don’t think public inform—that
 thei’re target rate increas, pre-fuel charg, 4 percent set earli novemb, know
 u.s. postal servic price increas 5 percent plu begin
 new year.
 potenti mitig factor here. 7-eleven, exxon, wal-mart’s sam’s club
 store, ga retail report margin retain ga sale—and 53
 percent 7-eleven’s revenu come gasolin sale now—is still run 30 cent versu 13
 14 cent normal. expect hold margin long can, least volatil
 dampen; ga price eas, could possibl cushion provid relief
 retail. correl quit direct. 7-eleven, exampl, walk
 through, week week, effect sale downward movement price gasolin.
 three week ago increas sale volum 2 percent; two week ago, 4 percent;
 last week, 6 percent. mai littl bit relief come reduct margin
 might occur margin go 30 13 14 cent.
 it’s still clear discuss busi oper price pressur build.
 rise percentag compani experienc price increas sell well
 bui, along line presid moskow mention. see particularli
 chemic, mention. caustic soda, formerli price $450 dry ton, $800 dry ton.
 polyethylen, formerli price 38 cent pound, price 55 cent pound. hope
 expung later, exxon’s ceo told take everi measur pass
 through, quot, “sizabl increas” front everi place can. perhap best
 indic what’s happen chemic industri pioneer core alkalin compani,
 file bankruptci “print monei,” accord ceo. wal-mart expect
 
 novemb 1, 2005
 
 34 114
 
 pass along price increas resin-base product, garden chair outdoor tabl,
 spring. rail appear plan, accord bnsf’s ceo, price increas 5 6
 percent fuel surcharg next year.
 interest discuss we’re hear presid moskow
 hear, pressur wage front. sure, mitig
 delphi, northwest airlin, also gm. number we’re hear rail,
 belo corpor, larg broadcast, other labor price negoti target 3
 percent, heavi focu health care run 9 10 percent rang.
 think probabl best summari, mr. chairman, came ceo wal-mart u.s.
 said “previous deflat still offset littl bit china, although
 lesser degre befor.” said “we earli-discount like retail, move discount
 season, larg term announc, novemb 1. best hope ‘hold
 line’ price.” that’s direct quot.
 feel heighten inflationari pressur talk last time lurk.
 background, favor tighten contain inflationari impuls
 expect. comment statement, speak later.
 bottom line on sens, even though don’t see data, inflat pressur
 creep like littl cat’s feet. thank you.
 chairman greenspan. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. last meet optimist
 would avoid brush stagflat despit higher energi price setback product
 katrina. develop intermedi period gener reinforc
 
 novemb 1, 2005
 
 35 114
 
 optimist view. although consider uncertainti still cloud outlook, regard report
 real econom activ inflat gener encourag.
 real side, appear like disrupt caus hurrican
 transitori. oil wholesal gasolin price, exampl, fallen august level
 katrina. furthermor, rebuild gather steam quickli, spend outsid
 gulf region remain robust. greenbook, effect encourag new
 underli vigor economi held check assumpt tighter financi
 condit, path gdp littl revis.
 respect prospect inflat, remain optimist baselin
 greenbook project. david suggest remark possibl make case
 inflat better greenbook project, pursu case now. certainli,
 latest data favor. six month end septemb, core cpi increas
 1.3 percent annual rate, core pce price index 1.5 percent. data
 rais question: energi price pass-through? pce energi price rise
 doubl digit rate year, left remark littl imprint core inflat.
 last meet, describ econometr evid show sinc earli
 1980s, chang real oil price appreci effect core inflat. todai
 thought would cite report busi contact appear gener line
 result. note success pass energi cost increas
 suppli chain but, given competit pressur lack price power, tell us
 buck usual stop consum.
 thought would give exampl inspir season. larg pumpkin grower/
 processor [laughter] near portland seen 20 percent jump price plastic packag
 
 novemb 1, 2005
 
 36 114
 
 materi. report pass cost small retail serv,
 abl charg consum retail pumpkin product. thanksgiv need
 worri pai pumpkin pi. obvious, forecast beyond hazard,
 look toward christma, thought would note on countri’s largest grower
 poinsettia advisori council, highli confid littl passthrough energi cost retail poinsettia price. [laughter]
 also contrast greenbook, see signific pressur higher inflat come
 increas inflat expect. particular, despit surg energi cost year,
 current estim inflat compens, next five year subsequ fiveyear period, remain averag level prevail first half year.
 sign inflat expect remain well contain found continu subdu
 growth wage salari. last fridai’s read eci [employ cost index] thought
 reveal evid pass-through higher headlin inflat higher inflat
 expect labor compens. see indic ’70s style wage-price spiral
 of.
 overal, judg credibl much intact. cours, credibl go
 forward depend continu vigil. economi appear close full
 employ, good deal momentum. annual core inflat, least judg
 core pce measur, remain near upper end comfort zone and, arguabl, inflat risk
 tilt somewhat upsid. respect polici, support minimum remov
 remain polici accommod. bluebook show fund rate final enter
 broad zone plausibl neutral rate, circumst, person would
 
 novemb 1, 2005
 
 37 114
 
 comfort polici posit toward center zone. increas,
 includ on todai, seem like requir.
 implement monetari polici, seem action matter, word,
 want briefli open question statement. think todai word altern b
 suffic, vincent repeatedli suggest, number emphas,
 need consid modifi statement languag. sever element statement
 expir date quickli approach. think it’s import issu us discuss.
 go forward, see three problem us kind languag altern
 b. first, refer polici accommod, arguabl soon exhaust. second,
 refer “measur pace,” point presum reach stop point
 tighten cycl. and, third, contain near-tautolog balanc risk statement
 think serv obviou polici purpos. cours, three problem could fix differ
 meet. exampl, inflat pictur sour, “measur pace” languag could continu
 us well past elimin polici accommod phrase. governor gramlich
 fear, balanc risk statement could outliv us all! [laughter]
 still, try fix three problem appeal, thought
 altern c that. elimin balanc risk statement polici accommod
 languag; substitut new forward-look polici statement “measur pace”
 phrase. main critic altern c jettison mention condition
 action futur data, believ condition alwai worth highlight
 particularli deserv emphasi now, toward end tighten cycl.
 believ good model futur statement would three section: polici decis,
 descript rational, bit forward-look polici guidanc. polici guidanc
 
 novemb 1, 2005
 
 38 114
 
 nuanc—tailor prevail circumst explicitli condit—and
 includ formula balanc risk statement. let give concret exampl base altern
 c. committe believ, exampl, tighten remain necessari polici
 longer accommod, could state, follow rational section, “under
 condit committe perceiv polici firm like necessari,” “will
 necessari,” “might necessari.” “nonetheless, committe respond chang
 econom prospect fulfil oblig maintain price stabil foster sustain growth.”
 committe feel tighten necessari, could state “under
 condit committe perceiv current stanc monetari polici like
 remain appropri go forward. nonetheless, committe respond chang
 econom prospect, forth, fulfil oblig.” case, hope propos
 might us jump-start discuss issu.
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. recent data confirm econom activ
 grow solid pace pre-katrina, appear remain track sinc then, least
 ex-hurrican basi. direct effect storm appear limit disrupt
 product capac along gulf coast. outsid affect region, real activ continu
 expand, suggest septemb industri product report third-quarter gdp
 figur.
 district, sign year’s hurrican directli affect real
 econom activ. fact, we’ve seen broad pickup activ sinc august. octob
 manufactur survei indic shipment, order, employ grew
 previou month’s pace. servic firm also report strengthen revenu growth
 
 novemb 1, 2005
 
 39 114
 
 septemb octob, retail sale increas moder month, broad sale
 increas outweigh drop auto light truck sale.
 concern macroeconom effect hurrican obvious center
 signific bulg energi price. continu growth nomin consum spend ex-auto
 sinc katrina evid effect energi price increas yet dampen household
 demand, seem littl indic hurrican-induc downshift invest
 demand either. evid consist hypothesi hurrican essenti
 suppli disrupt littl independ effect demand, thu, real interest rate path
 be, anyth, higher otherwis would be.
 second concern regard macroeconom effect hurrican potenti
 energi price pass core inflat. recent new core price
 encourag. core pce inflat came 1.3 percent third quarter averag 1.5
 percent sinc march, right think would like be. on would expect passthrough take coupl month materi, howev, regard sever
 unsettl sign worth note. within fifth district, exampl, survei show surg
 price paid manufactur servic last two month. moreov, averag
 report rate increas price receiv survei acceler significantli
 septemb octob.
 consist quantit signal, larger number contact sai thei’re
 abl pass part increas cost custom. addit, averag
 rate price increas respond see six month ahead also surg, index
 expect wage increas manufactur skyrocket 56 octob. diffus
 index midpoint zero, averag 30 recent. read 56
 
 novemb 1, 2005
 
 40 114
 
 consist anticip fairli broad-base upsw inflat, although obvious
 could fals alarm.
 anoth unsettl sign recent behavior tip inflat compens measur.
 drift coupl tenth sinc june bounc around
 neighborhood 2.6. think right downgrad inflat expect “well
 contain” mere “contain” last statement, think view eros
 inflat expect unwelcom.
 extent energi price increas pass core inflat fundament
 determin public’s expect regard futur monetari polici. sens
 brief window head pass-through threaten. greenbook forese
 signific pass-through, core pce inflat rise 2.4 percent first half next
 year gradual fall back 2 percent. inflat expect appear trace
 similar hump-shape path. face outcom, greenbook us rais fund
 rate 4¼ percent decemb stop year, least ¼ point short
 market expect us go.
 would question plausibl joint outcom. first, think would
 stand inflat prospect erod notic greenbook.
 think could count inflat expect gentli drift back surg
 greenbook expect—at least without forc action part.
 todai, i’m comfort altern b statement. definit sign
 pass-through emerg come month, prepar commun forcefulli
 convincingli intent accommod deterior core inflat magnitud
 portrai greenbook.
 
 novemb 1, 2005
 
 41 114
 
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. econom condit new england
 bounc around littl bit last year so. right show sign flatten
 out. survei consum busi confid show current strength, opinion
 activ six month either remain low level case consum or,
 busi, turn neg first time last five year.
 worri fuel benefit cost, interest rate increas, war iraq
 often mention contact shape less-than-rosi outlook. talk
 big profit margin, look puzzl express, wonder busi
 talk that’s certainli case busi. think there’s differ
 opinion look number versu number aggreg.
 anywai, present, firm report profit, serv defens industri
 make notabl headwai. consum spend, car hous, though least
 accord on survei perceiv rise pressur person financ. core
 inflat boston area surprisingli low rel nation. it’s usual higher. thu,
 there’s sens region mai experienc period calm possibl storm
 neg trend.
 employ region drop septemb, unemploy rate rose.
 employ declin widespread state involv, part, usual suspect trade
 manufactur, half reflect govern worker main. septemb govern
 employ move around lot, depend hire teacher kindergarten
 12th grade. it’s probabl wise take drop job grain salt. mani contact
 
 novemb 1, 2005
 
 42 114
 
 report skill labor hard find expens. continu refer caution
 hire desir add singl new employe it’s necessari so.
 busi consum concern impact high heat oil, natur
 ga, gasolin price. local heat oil compani provid lock-in rate winter
 past now, like feed concern. despit mani fervent prayer
 opposit, winter expect bad on. forecast underlin earli
 snowfal northern new england coupl week ago flurri massachusett
 weekend. certainli good term prospect ski revenu, good
 gener optim, given concern energi.
 final, let sai word residenti real estat market. boston area often
 mention bubbl-like characterist. obviou concern, given problem
 region experienc fall price relat bank failur earli ’90s. howev,
 there’s good reason assum recent rise price new england reflect lack suppli
 older, wealthier popul capabl support primari secondari resid,
 rather fundament unstabl situat. froth fade. home price
 continu escal current increas pace nation whole
 rather lead it. four eight region countri experienc
 rapid escal.
 contact real estat industri report two trend. first, rather abrupt soften
 high-end suburban market summer, escal suppli advent buyer’s
 market—someth seen sever year. trend increas suppli
 multifamili unit, particularli condominium, mark upturn condo inventori. thu,
 contact think real estat market appear return reason place gradual,
 
 novemb 1, 2005
 
 43 114
 
 much chang high end. could feed concern spend
 futur could certainli make peopl feel less wealthi. given seem center,
 doesn’t appear like lot near-term damag.
 turn nation scene, incom data appear confirm underli strength
 u.s. economi. separ impact sever hurrican easi. read
 unemploy busi spend net hurrican effect seem consist continu
 solid growth remaind 2005. strength consum outlai remain
 question, given 2-month downturn confid fact outsiz motor
 vehicl purchas support outlai third quarter fall high.
 howev, labor market data seem consist continu strength hire. on would suppos
 that, least near term, work consum spend consum, especi
 confid improv face wane energi price—or least price gasolin. final,
 take continu strength hous sign that, all, consum still confid
 make rather long-term invest.
 forecast boston next year ’07 differ littl greenbook’s.
 assum energi price subsid, minimum don’t new shock, growth
 pick spring, impact energi tax consum eas rebuild
 hurrican-ravag area acceler. 6-month period winter
 spring, low inventori level like replenish, feed factori activ. growth outsid
 unit state is, balanc, expect posit well. employ growth return
 pre-katrina monthli pace, remain slack u.s. economi wane.
 post-katrina “throw monei it” attitud washington seem moder, fiscal
 stimulu size appear like. best guess inflat mirror greenbook’s well:
 
 novemb 1, 2005
 
 44 114
 
 worrisom headlin number cpi pce moder; feed-through core
 inflat tick moder year; process pull upward
 trajectori near-term inflat expect.
 obviou risk here. energi-base headlin inflat could feed strongli
 core, inflat expect could remain elev. could see moder trend
 wage salari growth, measur eci, begin take off. howev, i’m hope, along
 line presid yellen is, inflat expect moder, gasolin price
 have, won’t see even big feed-through eci data greenbook project.
 howev, big rise wage occur, would set red light flash everybodi’s
 econom dashboard.
 lucki, rather benign forecast next year work out. we’re not,
 could look rise inflat fall growth, on altern scenario
 highlight. regard, need pai care attent incom data expect,
 compens, core inflat. thei’re blink yellow green, mai track. red
 predomin, risk clearli escal.
 certainli seem clear manag risk near term involv place premium
 remain credibl regard inflat. moder price growth tighten
 financi condit result better price risk. also convinc consum
 inflat continu exacerb grow strain pocketbook.
 moder inflat expect limit feed-through wage salari growth.
 also need take care overdo. downsid risk. small amount
 addit tighten mix, greenbook see growth potenti late ’06,
 widen output gap ’07, tick unemploy. on kei caus gener
 
 novemb 1, 2005
 
 45 114
 
 slow real estat market declin rel household wealth. relat expect rise
 person save mai doctor order start process rein excess
 u.s. economi, think need take care dispens excess amount
 inflat medicin.
 view, we’re tip point yet. process measur step toward
 remov remain accommod continu time, take us closer middl
 rang equilibrium rate. also begin consid might move
 enough might prepar market that. regard, interest propos
 presid yellen evolut statement. think it’s go take time
 absorb recommend. mayb meet meet make chang. i’m
 probabl comfort altern b. coupl meet ago, chairman suggest
 take task—becaus open mouth time—of put propos
 tabl, i’ve drag heel. i’m happi work presid yellen
 direct she’s try take statement. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. let first share thought recent
 econom develop southeast region. would expect, we’ve continu assess
 region nation implic hurrican katrina, hurrican rita wilma,
 ad woe.
 recent employ statist serv real-time baromet hit region
 taken. across state involv, septemb district lost approxim 300,000
 job storm. iron, busi affect area try restart oper
 ar, mani case, desper hire worker. trip new orlean airport
 
 novemb 1, 2005
 
 46 114
 
 downtown new orlean, on see help want sign everi corner. inabl get evacue
 area back local hous clearli slow process busi recoveri. fact,
 on thing relat storm stand out, it’s linger uncertainti sever front
 look us longer rebuild recoveri period.
 indic could well sever month oil ga product
 process return near normal. latest report contact indic almost 7 percent
 u.s. daili oil product 9½ percent u.s. natur ga product remain shut in.
 assess damag repair pipelin product facil gulf continu
 hamper equip labor shortag. louisiana refineri slowli come back line,
 current estim 6 percent total u.s. refin capac remain line
 least earli next year. u.s. refineri reportedli oper 80 percent
 capac. situat respect natur ga even less clear refin product,
 remain widespread concern potenti shortag winter could keep natur ga
 price elev while.
 time last meet, express concern impact storm
 ship port facil. appear activ slowli return port new
 orlean, constrain labor avail access land transport. larg, ship
 inbound new orlean divert port, wasn’t much disrupt
 nation’s import export depend upon mississippi river
 louisiana port.
 last meet also indic expect signific region hit output,
 would quickli replac spend cleanup rebuild. gener happen,
 larg-scale reconstruct expect get wai first quarter next
 
 novemb 1, 2005
 
 47 114
 
 year insur assess complet comprehens plan put place.
 commerci contractor note strong backlog work prior hurrican;
 thi, coupl labor shortag, constrain pace rebuild least while.
 nation level, agre greenbook’s assess despit heartach
 along gulf coast, nation economi seem remain rel strong.
 reinforc last fridai’s initi read third-quarter real gdp.
 view economi continu path trend. howev, continu wonder
 consum respond higher energi price. far, impact hasn’t great,
 mai import substitut effect consum face substanti
 higher heat cost winter top still-elev gasolin price. spend mai
 declin, household fund mai alloc energi less good servic,
 could caus second-round effect term cutback product invest.
 addit, know auto sale drop earli fourth quarter, due part energi
 concern also due retreat employe price.
 i’ve gotten recent interest anecdot inform consist
 concern consumpt consum substitut effect. last week chat major
 wholesal supplier groceri seen signific recent pickup busi. note
 core wholesal groceri sale notori steadi bore, attribut measur
 pickup recent week fact peopl like eat and, henc, bui
 groceri. similarli, atlanta director presid major build materi
 consum product firm note awai-from-home product sale—stapl like paper towel
 toilet tissu sold restaur—were slow retail home product sale up.
 interpret consist stai-at-home sentiment express groceri wholesal.
 
 novemb 1, 2005
 
 48 114
 
 director, howev, also comment seriou price pressur due
 energi freight cost. compani experienc substanti earn declin third
 quarter, wasn’t abl pass cost increas custom. taken togeth,
 recent data kind anecdot suggest downsid risk consum spend
 still remain elev.
 bring inflat risk, major concern. alreadi note
 number peopl, experienc signific increas headlin cpi ppi inflat last
 month, expect. larg due energi and, view, like
 temporari. time, core measur remain rel stabl, anecdot
 grow price pressur actual intend price increas seem odd
 continu, go forward. note, too, like other, greenbook built passthrough energi price increas core inflat next year.
 possibl explan we’ve given on time anoth
 seem disconnect, includ fact economi rel energi-effici
 evolv servic-orient economi energi much less direct
 compon consumpt. perhap importantli, there’s fact intens competit
 limit abil pass input price increas custom—for instanc, difficulti
 note earlier consum product firm pass energi cost. larg
 athlet apparel manufactur district, russel corpor, attribut larg share
 third-quarter earn declin higher cost poli-cotton blend could pass
 on, specif intens foreign competit.
 question price power not, view, reason complac
 inflat outlook. real fund rate still low, substanti monetari accommod
 
 novemb 1, 2005
 
 49 114
 
 system, signific fiscal spend associ hurrican-relat rebuild yet
 come stream.
 concern deviat path gradual remov polici accommod
 time could signal less concern inflat and, therefor, caus
 deterior inflat expect. threat think need guard against. view
 cost ratchet inflat expect, get hand, great.
 i’d argu need continu current path, least longer, includ rais
 fed fund target rate 25 basi point todai.
 sever us said todai previou recent meet, decid sai
 follow todai’s meet mai difficult decid do. realiz
 discuss statement often get truncat, also want put brief marker. given
 concern keep inflat expect check, would prefer statement somewher
 bluebook altern b c. i’m concern “c” strong, particularli
 uncomfort balanc risk character option b. presid yellen
 offer attract statement languag us consid, think it’s terribl import
 make time meet meet near futur begin talk
 serious. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. third district’s economi continu
 expand, growth moder toward potenti pace. acceler second quarter,
 employ growth region deceler third quarter back toward first-quarter pace.
 unemploy rate remain steadi three-state region remain lower
 nation averag.
 
 novemb 1, 2005
 
 50 114
 
 consum spend gener merchandis held steadi. anecdot
 evid consum limit discretionari spend due higher energi cost.
 concern among retail fourth-quarter sale mai come plan
 subdu consum sentiment higher winter heat bill.
 construct continu strong sector region economi. hous construct
 sale remain strong district, nonresidenti construct improv
 trend sinc begin year—with usual month-to-month volatil.
 region manufactur activ acceler octob. index gener activ
 manufactur survei rebound sharpli 2.2 septemb 17.3 octob.
 forward-look indic survei, includ new order shipment, also show
 nice bounc, index futur activ. perhap improv expect
 expect, sinc septemb survei taken earli dai katrina event.
 inde, respons special question, half firm report experienc
 chang demand problem relat gulf coast hurrican. chang demand,
 posit neg, gener slight. problem relat obtain energi
 materi, well transport problem, character somewhat
 signific. despit problem, firm experi increas activ last month.
 again, troubl aspect latest survei signific increas price indic.
 price paid index rose sharpli octob second consecut month highest
 level sinc 1980. price receiv index also jump last month, suggest
 higher-price input pass consum. core pce core cpi share
 correl price receiv index 0.6. correl driven
 
 novemb 1, 2005
 
 51 114
 
 high-inflat period late 1970s earli 1980s, think earli indic possibl
 pass-through bear watch.
 view, nation economi seem evolv along line expect
 last meet. economi appear weather hurrican reason good shape.
 and, abstract hurrican effect, economi retain good bit posit
 momentum. cours, uncertainti remain magnitud hurrican effect, there’s
 wider band uncertainti around econom outlook pre-hurrican.
 neg side, higher winter heat bill could result significantli slower consum demand.
 posit side, next year’s rebuild activ could result bigger boost activ
 expect. growth risk seem balanc, hurrican effect like
 temporari.
 bigger risk, view, inflat side. core inflat remain contain
 point, empir studi suggest energi price pass-through core typic small.
 we’ve gotten troubl earlier energi price shock we’ve let inflat
 expect get awai us. inde, departur headlin inflat core cpi
 inflat larg current on occur past energi price shock. case,
 accommod monetari polici result rapid increas core inflat.
 cannot allow inflat expect becom unanchor, don’t believ will.
 energi infrastructur rebuilt energi market stabil, much run-up headlin
 inflat revers itself, mani peopl suggest. help keep inflat
 inflat expect contain. we’ve alreadi seen declin crude oil gasolin price.
 latter particularli welcom, could buoi consum sentiment head toward bui
 season.
 
 novemb 1, 2005
 
 52 114
 
 nonetheless, view, inflat pressur remain elev. prudent cours action
 todai continu gradual move rate nearer rang equilibrium real rate.
 near rang, languag go evolv, number us indic.
 don’t think todai dai major chang languag, would welcom discuss
 mani suggest need have. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, thank you. view nation outlook remain pretti
 much unchang last meet. think growth somewhat slower second half
 year stronger next year due reconstruct activ. rise energi price
 dampen effect growth degre. nonetheless, resili u.s.
 economi far experienc follow hurrican suggest real gdp grow
 trend, least near-term forecast period. sever factor consist that:
 financi condit remain support; fiscal polici stimul; i’ve note mani
 alreadi mention todai, momentum economi.
 evid tenth district consist outlook. district manufactur
 activ continu expand solid pace, capit spend plan district factori
 rebound, dip slightli follow hurrican. sign solid busi
 confid, hire announc district busi exceed layoff announc
 wide margin sinc last meet.
 neg side, though, higher energi price erod consum confid
 region well nation, lead somewhat slower consum spend. exampl, retail
 contact first half octob report sale gener unchang year ago,
 mark chang summer mani store report solid year-over-year growth
 
 novemb 1, 2005
 
 53 114
 
 sale. home part district take littl longer sell, caus
 builder lower price least increas incent around sale effort.
 turn inflat, let talk littl bit evid district,
 see inflationari pressur. wage pressur, still modest, begin show
 through. manufactur report sharpli higher cost natur ga petroleum-base raw
 materi. manufactur also report increas cost build materi,
 steel lumber, result reconstruct effort elsewher. ad thi, district
 manufactur find somewhat easier, other note, pass higher cost
 custom. exampl, special question ask month, 30 percent firm said
 price power increas last three month, 14 percent said
 price power decreas. retail also show somewhat greater determin
 rais price cover higher cost, although retail price increas mostli modest
 far.
 said, want tell dave think todai’s report greenbook
 discuss veri, help. it’s begin redirect discuss on clear
 posit remov accommod discuss correct rang fed fund rate
 fall maintain stabl price sustain growth.
 obvious, share other view inflat current main concern.
 energi obviou pressur, strong momentum much economi,
 sign chang inflationari expect. think someth alert to.
 sinc polici action todai final effect month futur, think it’s also
 import begin address inflat whether rise transitori energi
 effect, whether ar, fact, see inflationari pressur becom embed
 
 novemb 1, 2005
 
 54 114
 
 go forward. transitori, question is, think legitim, stop?
 right rang? near go higher?
 now, view move fund rate somewhat higher,
 other suggest, perhap would reason place stop. exactli
 appropri area, think, continu focu committe’s discuss
 meet ahead. would also share sentiment need carefulli rethink fomc
 statement come meet. think becom badli date and, result,
 mai lose credibl. time start seriou discuss chang it. welcom
 janet’s comment other todai. thank you.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. worst posit central banker
 depict greenbook’s stagflat scenario. don’t think we’re head there,
 know nontrivi probabl somewhat disturb. inde, i’ve start get
 question busi peopl fourth district whether i’m concern stagflat.
 possibl mind, i’d like speak first real economi make
 comment inflat. intermeet period, i’ve number convers
 director, obvious, we’ve also held sever econom forum busi advisori
 council meet. convers, i’ve conclud busi condit
 fourth district mix.
 first, i’ll comment posit new. steel produc report sale product
 line well. commerci construct activ district pick recent, albeit
 rel low level. truck ship firm continu report busi brisk
 thei’re difficult time find qualifi driver. mani firm report
 
 novemb 1, 2005
 
 55 114
 
 plan step capit spend next year, invest—in foreign oper
 especi—continu unab.
 not-so-posit new. problem automobil industri appear
 deepen, signifi delphi bankruptci file. ford, gm, host supplier
 concentr district, restructur activ almost certainli go drag
 region growth while. fact, appear lot merger, acquisit,
 restructur take place manufactur sector, point presid moskow.
 certainli, compani reli heavili natur ga petrochem feedstock
 face sever margin pressur. on director larg multin chemic compani
 report u.s. coat industri becom global uncompetit due price
 avail natur ga unit state.
 moreov, other mention, mani busi leader quit anxiou
 impact home heat bill come month consum spend. retail
 especi cautiou inventori, compani suppli chain tell
 quickli pull back capit spend project need aris.
 although comment i’ve hear real economi vari lot industri,
 hear much consist commentari come price environ. everyon i’ve
 spoken worri effect higher energi price price psycholog
 gener. it’s fact energi input cost rise. cost
 pass successfulli, i’m concern climat becom
 recept pass-through time recent memori.
 on director report try unsuccessfulli rais price
 particular custom past sever year. two week ago custom call sai
 
 novemb 1, 2005
 
 56 114
 
 knew go rais price environ hope get
 head-up much price increas would would come.
 custom previous regard unaccept acknowledg inevit.
 execut softwar compani special solut steel compani told
 increas price custom final make plenti monei, thei’re
 will accept price increas. paraphras other: “now train leav
 station, you’d better get much luggag carri.” [laughter]
 shortag raw materi also like add price pressur come month.
 sever peopl report supplier invok forc majeur claus contract.
 supplier face shortag raw materi, prevent meet contract
 oblig. peopl tell thei’ve encount circumst 30 year
 busi, concern price head.
 i’ve alarm inflationari pressur busi contact core
 measur favor. expect headlin number improv next year.
 can’t refrain note someth polici environ that’s impli greenbook
 baselin project. awkward featur project trajectori headlin core
 inflat measur 2006. tell public ignor headlin number
 pai attent instead core inflat statist, committe would hold fed fund rate
 steadi year labor cost core price measur expect acceler
 current pace. might inde correct polici, might appear public
 toler rise core inflat. situat could pose addit commun
 challeng us next year. so, like other, know it’s time us start focus
 
 novemb 1, 2005
 
 57 114
 
 commun issu. todai, believ appropri action us continu
 remov polici accommod. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. chang district econom condit
 small recent seemingli larg offset other. economi overal continu
 posit path.
 hous activ, especi pace sale, slow recent, although
 extent season. think it’s fair sai overal vigor hous
 process diminish. contrast, commerci real estat develop pick
 modestli number locat throughout district, develop seem optimist
 time. manufactur activ continu advanc. mine
 energi industri oper high level capac, would expect. employ
 increas, except northwest airlin.
 don’t think underli fundament inflat chang recent,
 report district abil pass cost increas—more report
 hear formerli. also, meet advisori council small busi
 labor, report product alloc expect hear.
 readi substitut product, other, like concret, that’s quit case.
 be, without question, constrain activ rel otherwis would
 occur.
 far nation economi concern, don’t materi disagr
 greenbook assess outlook although, left devic, might write littl
 real growth next sever quarter. sens economi good deal
 
 novemb 1, 2005
 
 58 114
 
 posit momentum it, other observ, spend associ recoveri
 hurrican katrina add that. also encourag balanc modest report core
 measur inflat last coupl quarter. so, overal, current state
 economi prospect look favor me. core inflat mai tick bit, depict
 greenbook, would expect temporari. far risk stagflat
 concern, certainli wouldn’t dismiss possibl—and would acknowledg
 episod mid- late-1970s initi, recal, snuck policymak—it’s hard
 develop stagflat scenario without seriou monetari polici error. that’s
 power avoid.
 background, would favor anoth ¼ percentag point increas fund rate
 meet. would also endors comment presid yellen need review
 make signific chang statement accompani decis. think
 mai urgenc that. on wai view that, least i’ve think it,
 continu path we’re on, we’ll look nomin feder fund rate 4½
 percent long real rate north 2 percent. point, still go will
 talk remov polici accommod? will 4¼? todai we’ll
 4 percent, don’t think time far we’re go confront issu.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. let sai outset—to try put
 organ structur anecdot report—that report activ almost uniformli
 strong side. think report inflat almost uniformli upsid rather
 downsid. somewhat asymmetri report hear.
 
 novemb 1, 2005
 
 59 114
 
 let talk wal-mart first. hurrican, let’s sai earli august, wal-mart
 anticip growth same-store sale 5 percent year-over-year. would
 expect octob come 5 percent octob last year. saw
 hurrican inform, includ big spike energi price—of cours,
 believ energi price major impact incom avail peopl shop
 wal-mart—thei expect octob come 1 percent. fact, octob same-store
 sale rose 4 percent, exclud gasolin. sale much stronger would
 anticip, given inform had. moreov, saw pickup demand
 higher price point item. variou discretionari categori, televis, exampl,
 higher-price good sold.
 contact larg west coast softwar compani, compani disappoint
 larg enterpris segment busi see surpris strength consum
 sector, includ shift consum sector toward expens equip. exampl
 cite back-to-school market high school colleg segment,
 purchas laptop, expens desktop comput.
 contact packag-deliveri industri anticip strong holidai season;
 inde, expect demand peak week prior christma outrun capac.
 expect enough capac place due part rapid growth
 internet sale home deliveri associ that. also, point particularli larg
 unexplain increas busi chicago area recent, inbound outbound.
 idea why. said would consult colleagu fomc see
 insight. mayb coffe break tell what’s go chicago. don’t think
 world seri enough creat outcom. [laughter]
 
 novemb 1, 2005
 
 60 114
 
 mr. moskow. don’t underestim it. [laughter]
 mr. pool. anoth exampl thought quit interest up actual
 shift over-the-road shipment awai piggyback rail system long-distanc truck
 order gain shorter transit time. contact said railroad simpli unwil put
 invest track equip oper system match deliveri time.
 obvious, it’s much less fuel-effici ship truck, pressur deliveri time
 lead up switch oper direct.
 price front, wal-mart contact said gener merchandis price still fall
 littl bit. food price 1½ percent last year. howev, wal-mart note
 supplier—i think would primarili domest supplier—have indic
 expect take price increas januari 1, although enough complet cover
 cost increas. wal-mart see price increas good sourc abroad, particularli
 china cours. wal-mart continu absorb increas transport cost
 util cost. that’s stori retail gener. it’s obviou thei’re go absorb
 cost forev, temporarili. wal-mart contact also note
 construct cost new store facil rise rang 10 15 percent.
 recent luncheon st. loui local real estat peopl, hous builder, other
 busi, mani said also see substanti upward pressur construct cost. it’s
 cost land—or ground, homebuild put it—but materi labor cost
 substanti upward pressur.
 on thing thought interest came contact up, thei’ve
 complet—i think negoti complet—negoti pilot. appar
 pilot increas 2003 2004, up go pai retroact increas
 
 novemb 1, 2005
 
 61 114
 
 lump sum. suspect lump sum payment escap inclus eci
 measur, given wai eci put togeth. see dave stockton shake head.
 thing realli quit surpris pai sign bonus new airplan
 captain $45,000 $60,000. would think, pilot releas
 passeng airlin, wouldn’t troubl hire pilot. appar strength
 union abl work deal part settlement. up anticip
 pilot, make $190 per hour, $223 per hour 2006.
 highest paid pilot industri.
 on thing would sai share greenbook forecast, believ
 inflat risk asymmetr. it’s much easier imagin ½ point forecast error
 inflat come high side, rather low side, point forecast. think that’s
 i’ll stop now. thank you.
 chairman greenspan. right. shall break coffe? let’s come back
 reason period time.
 [coffe break]
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. view balanc develop sinc last
 meet strengthen case firm monetari polici. underli pace
 demand growth seem reason strong—a bit stronger thought last meet.
 inflat outlook us look larg septemb, expect path core
 inflat higher would like risk acceler.
 assumpt increas fed fund rate higher trajectori price
 market expect, forecast growth continu pace estim
 
 novemb 1, 2005
 
 62 114
 
 potenti ’06—somewher 3 3.5 percent—and rate increas core
 pce stai vicin 2 percent. cours, consid implaus benign
 view world [laughter] expans still face familiar arrai risk. don’t see
 evid yet substanti slowdown demand troubl acceler underli
 inflat.
 balanc risk forecast chang bit. i’m littl less concern
 cumul rise energi price bring substanti extend slowdown
 growth, although obvious remain concern possibl princip risk
 growth outlook. believ modest expect tighten financi condit
 less dampen effect demand growth greenbook assum. don’t see strong
 evid yet signific deceler hous price appreci expect
 outcom household spend behavior, although would desir. evid
 strong stabil growth household consumpt is, sens, borrow futur
 cushion, perhap rais probabl advers path futur consumpt.
 it’s yet.
 septemb, rel probabl altern inflat outcom still seem slightli
 skew upsid, thu probabl justifi cumul firm monetari condit.
 core pce remain moder, compens growth modest, product growth strong,
 long-term inflat expect reassuringli low. size rise headlin inflat
 deterior near-term expect creat possibl drift
 underli inflat if, expect, labor market firm unit labor cost eventu
 start rise rapidli. we’re see drift upward core inflat outsid unit
 state.
 
 novemb 1, 2005
 
 63 114
 
 balanc, us suggest need make sure market remain confid we’ll
 enough bring inflat inflat expect next two year. put
 differ, make sure take enough insur avoid advers
 inflat outcom, sens pleas market rais estim
 termin fed fund rate around 4½ percent. statement todai, believ,
 design neutral expect, rather rais lower expect path.
 think would help minut reflect discuss todai
 approach need—the approach need, need todai—for chang structur
 statement. we’ve fortun date well manag transit
 monetari polici, market expect sustain period tighten expect
 termin fed fund rate vari chang outlook. decis put soft,
 qualifi, condit ceil fed fund rate path 25 basi point meet cost us
 date eros long-term credibl, though probabl encourag market’s
 investor take durat risk. remark stabil quarterli gdp growth core
 inflat we’ve seen tend reinforc expect outlook monetari polici,
 ad unusu degre certainti like path fed fund rate.
 chang. becom less certain path ahead, increas
 uncertainti need get built market expect. question alter
 statement reflect thi. far, domin strategi us keep move 25 basi
 point, signal continu so, defer major chang structur
 statement confid made last move. now, mai turn
 optim choic, languag feel increasingli stale. mai better, fact, chang
 languag forc to, still believ firm ahead us.
 
 novemb 1, 2005
 
 64 114
 
 might make transit ahead gentl. would give us on shot recalibr
 signal, might help bring market’s uncertainti what’s ahead line
 own.
 two area chang statement seem indic. first
 character rational action. room becom explicit
 view outlook rel object without go wai fulli articul,
 quantit forecast. second, cours, end statement. world
 decemb look look now, high probabl on move still ahead
 us, could, exampl, replac last three sentenc statement two state
 view simpli. would state first outlook growth inflat suggest
 monetari polici firm like necessari, and, second, committe
 respond chang econom prospect need maintain price stabil achiev
 sustain growth.
 would get us risk repeat “measur” go forward. would
 help address problem us word “accommod” signal tighten.
 would elimin awkward superflu balanc risk sentenc have.
 would allow easi evolut neutral signal becom appropri—with
 simpl statement polici roughli appropri act necessari achiev
 object go forward.
 cours, world mai look differ decemb, assess make
 sens. don’t know sai confid todai evolut decemb
 ideal necessari, think need prepar market evolut.
 thank you.
 
 novemb 1, 2005
 
 65 114
 
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. unlik presid geithner, view incom
 inform intermeet period mix implic might requir
 us keep inflat check. on hand, demand output, note, appear
 continu grow pace time like gradual put ad pressur resourc.
 appar, tighten monetari polici, rise energi price, appreci
 dollar first half year enough slow growth trend third quarter.
 septemb employ report octob data initi claim suggest underli
 pace job creation maintain go fourth quarter. moreov, demand
 next quarter, mani point out, boost ramp rebuild
 effort.
 still, condit seem place moder growth intermedi term.
 financi condit tighten. interest rate move higher; respons exchang
 rate firm stock price drop littl. increas sinc last meet
 real interest rate, rise didn’t seem respons data, rather
 speech, make unambigu restrain. addit, volatil back littl
 risk spread widen littl sinc middl summer, suggest investor
 bit less confid futur, even thei’re still confid.
 data anecdot hous market hint moder, began even
 recent rise rate, perhap consequ earlier increas interest rate well
 elev level hous price rel incom. home equiti loan bank actual fell last
 month, suggest equiti extract longer attract. best tell, without
 new repeat-sale index, rate increas price exist singl-famili home
 
 novemb 1, 2005
 
 66 114
 
 slow, price increas condo moder littl remain quit high.
 all, seem reach inflect point hous market, fortun. hous price
 increas, work wealth channel induc construct, less
 stimulu demand futur, though much fast open question.
 higher energi price could take someth consumpt, even gasolin price
 declin come month. natur ga price elev winter heat season.
 neg result consum sentiment survei—which persist octob, even ga
 price declin—could suggest mark respons we’ve seen past
 year increas.
 staff forecast forc slow economi rate growth slightli
 potenti, even slight eas financi condit polici firm less market
 built in. it’s good guess better forecast might make. given rang
 uncertainti, howev, import point us meet growth like slow
 closer rate growth potenti, it’s probabl go take least coupl polici
 firm.
 new price cost favor inflat outlook. core inflat
 damp, despit substanti increas energi price hurrican.
 increas price petroleum petroleum product larg sustain,
 like show core price time sinc 1980. i’m encourag
 lack much respons far year. energi price eas much
 expect last met.
 pass-through effect past increas energi price staff forecast magnifi
 persist time associ increas inflat expect. regard,
 
 novemb 1, 2005
 
 67 114
 
 result michigan survei cautionari, long-run forward measur inflat
 compens market risen modestli, remain well level
 last year earli part year. suspect household inflat expect eas
 back gasolin price retreat, expect to.
 busi labor cost probabl put much upward pressur price. trend
 eci compens continu favor, includ wage salari increas 2½
 percent rate sever quarter now. lack upward pressur especi noteworthi
 face huge increas consum energi cost, seem inconsist tight labor
 market might begin escal cost prevail level resourc util.
 product growth third quarter strong, hold rise unit labor cost.
 greenbook, compens core price acceler notic come quarter. view,
 incom price compens data rais odd pickup could bit smaller,
 inflat settl slightli lower level output follow greenbook path.
 attitud, we’ve compet anecdot meet. you—i think
 major you—seem suggest busi sens increas price power.
 would, it’s true, support staff forecast; hasn’t shown actual price paid
 consum yet. economi seem good deal forward momentum
 time resourc util high, higher energi price threaten feed
 core price inflat expect, need continu firm better
 indic condit place keep inflat restrain.
 underli trend output employ obscur effect hurrican,
 includ onset rebuild effort, circumst probabl amplifi alreadi
 present danger overshoot polici. i’m sure us estim r*,
 
 novemb 1, 2005
 
 68 114
 
 neutral feder fund rate, reduc risk overshoot. provid rough
 guid we’re neighborhood, don’t think thei’re precis measur.
 regard, uncomfort retain “accommod” languag decid
 don’t need tighten anymor. i’ve defin accommod purpos low
 [laughter]—too low accomplish object.
 think mitig risk overshoot polici keep ey
 underli driver resourc util demand—such hous price household
 reaction energi price, well cost pressur inflat expect. think
 “measur pace” tighten help regard well, contrast 1994 1995
 tighten pick end think risk overshoot increas. i’m
 comfort tighten meet signal think finish
 remov accommod. signal expect futur
 requir fresh look meet, support gener sentiment need look
 languag veri, carefulli go forward. thank you.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. prepar todai’s meet, survei
 ceo three larg region bank southeast, head banker’ bank texa,
 banker biloxi, mississippi, hope primarili get idea rate recoveri, although
 certain extent get read amount devast storm. wai look it,
 think, band go point storm greatest damag occur.
 banker biloxi remind me—mayb inform me—that although public
 new orlean, damag mississippi gulf coast mai least bad.
 see presid guynn nod affirm that. beach 600 yard in, everyth
 
 novemb 1, 2005
 
 69 114
 
 gone alabama coast louisiana border. experienc moment 24
 percent unemploy labor shortag, simultan, due fact peopl can’t stai
 area lost hous addit job. judgment, 25 percent
 custom left area. restaur reduc hour
 labor keep open. banker’s expect five year
 citi biloxi recov recov chang legislatur grant,
 allow game industri move oper offshor barg land. there’s
 go signific transit mix result that. game industri,
 broadli servic industri, recoveri base.
 go immedi band on more, area quit heavili impact
 storm, get complet differ pictur. estim on bank signific
 alabama presenc signific southeast presenc, three week time
 storm hit bank activ—consum commerci loan—wa pretti much back
 normal. remark fact, hadn’t expect complet differ
 hurrican experi, number check account—two differ bank gave
 inform—ha doubl. activ doubl.
 compar biloxi area where, year, hurrican gener good
 bank, bank recoveri process recycl or, will,
 intermedi, insur check. happen broadli throughout region,
 also suggest signific realign redistribut popul take place
 throughout area.
 similar experi presid fisher note, hous unit far awai atlanta
 fill up, certainli houston area. baton roug, louisiana, doubl
 
 novemb 1, 2005
 
 70 114
 
 size; appear, base apart rental home purchas, least semi­
 perman. broadli, skill worker throughout southeast flock stormimpact area, attract differ wage rate receiv. side
 implic construct project part southeast delai
 case postpon, unavail labor also increas price
 build suppli.
 pull togeth, inform i’ve receiv fairli well corrobor greenbook
 term impact storm—name, outsid heavili impact area, econom
 activ proceed larg unab. suggest clearli see evid price
 pressur, wage build materi. case, seem 25 basi
 point increas fund rate todai’s meet would appropri, describ rational
 languag altern b. strongli support presid yellen’s suggest
 look commun do. six eight month ago, thought
 approach point close posit would defin equilibrium,
 comfort we’d clear sens time go could
 look for. don’t. don’t know that’s consist cycl,
 decis tougher, it’s get mix signal point
 close transit.
 heard morn strong indic need guard inflat
 identifi inflationari pressur. i’ve also heard good explan fact long-term
 inflationari expect particular, governor kohn suggest, well contain. think
 confluenc number event, on clearli reach
 point polici ceas accommod. second, clearli reach point
 
 novemb 1, 2005
 
 71 114
 
 word statement outliv us. third, approach
 transit leadership. think us awar perhap
 weak commun, mayb even analysi, enorm
 confid leadership.
 experi, time bodi significantli confus market
 tri make chang posit commun simultan.
 add transit leadership, would hope miscommun would attach
 commun, transit. view, decemb earli think
 confluenc event. todai, certainli support 25 basi point
 increas definit altern b. thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. i’d like todai talk littl bit
 recent trend consum borrow inform, peopl alreadi
 mention, make gener comment economi inflat.
 coupl alreadi note, data consum borrow shown lot
 nois, would call it, last coupl month. overal, we’re see slow rapid rate
 growth. it’s still grow gener, pace growth slow. rais question
 realli happen here. consum sai near point
 realli can’t absorb debt? chang underwrit wai slow
 pace growth?
 know, senior loan offic survei, cover supplement greenbook,
 report modest chang demand credit; modestli lower. extent
 could reflect consum demand, know motor vehicl sale slow last
 
 novemb 1, 2005
 
 72 114
 
 coupl month, big incent came off. also, we’re begin see moder
 pace increas median hous price. could consist slow demand.
 hand, look chart greenbook bankruptci file,
 huge spike week prior octob 17, new bankruptci law went effect.
 could front-load anywher three four quarter bankruptci file,
 everybodi tri get law chang. saw tremend increas point.
 doesn’t reflect bank show qualiti credit securit
 transact market delinqu rate basic fairli
 stabl. blip ahead normal lead indic show.
 home equiti line, find number realli remark. home equiti line grew 31
 percent 2003, 44 percent 2004, slow 17 percent growth first half year,
 now, governor kohn mention, shown declin septemb octob.
 question is: happen home equiti line? know, bank agenc
 collect put common guidanc mai regard home equiti line. realli
 noth new guidanc. pull togeth remind everybodi
 safe sound lend practic ar. know vast major bank follow sound
 procedur almost lend. felt comfort senior loan offic survei
 bank said chang underwrit standard new guidanc.
 sai realli focu outlier, intent. don’t believ
 rein home equiti line due underwrit chang. know home equiti
 line us extract equiti spend also increasingli downpay
 purchas home—more past. again, could reflect someth
 go on.
 
 novemb 1, 2005
 
 73 114
 
 know, bank agenc later quarter go issu guidanc
 mortgag loan commerci real estat. again, intent signal alarm
 overal credit qualiti underwrit poor, call attent lend practic
 limit rais concern. margin could impact pace
 lend, think overal thing pretti good shape.
 point want make credit card lend. year ago now,
 occ [offic comptrol currenc] fed start rais question
 underwrit credit advanc borrow go line credit
 minimum payment expect credit card balanc. grow number custom
 requir cover late payment fee fee go credit line actual
 neg amort outstand balanc exceed line credit.
 we’ve given bank quit bit time figur get complianc
 guidelin. start toward end last year later
 year; move pace. chang practic slow credit growth
 client—the on chronic line paid minimum
 monthli fee. again, don’t expect widespread, could factor
 bankruptci file. peopl fring overextend realiz
 thei’re go get borrow down.
 let shift focu overal economi. find pace expans
 quit resili, given everyth we’ve past year. recent, despit
 signific difficulti, whether hurrican spike oil price, growth continu
 sound pace mid-3 percent rang. staff forecast show next year.
 
 novemb 1, 2005
 
 74 114
 
 inflat slow last coupl month, i’ve focus bit natur
 develop there. know, slowdown price servic.
 trend we’re see core element inflat, get number 2 percent,
 forecast ha, begin give concern. look forecast continu
 rise labor compens cost. potenti slowdown product also suggest need
 much attent what’s go term cost pressur labor front could
 affect worker’ expect compens increas. think it’s even import us
 watch inflat next month.
 support rais fund rate todai. also support dialogu, presid yellen
 outlin, element commun orderli transit. ought
 look carefulli everi word statement. pars make chang,
 least us time think chang. would hope
 dialogu next meet.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. like other, somewhat, though fulli,
 reassur incom data. economi clearli appear expansionari track,
 serious damag serious damag hurrican. addition, read
 core inflat surprisingli benign, given everyth know model
 anecdot data we’ve heard other cumul effect rise energi price.
 importantli, intermeet period, inflat expect next five year
 5- 10-year horizon littl chang. least chang much sinc last
 meet could reason describ, time, contain.
 
 novemb 1, 2005
 
 75 114
 
 earlier dialogu vincent chairman indic, ask staff give
 inform inflat expect energi price interact. let summar
 three point data. first, categori energi price—spot crude, gasolin,
 far futur, natur ga, heat oil—it seem spot crude on drive inflat
 expect firmli. second, vincent indic, across 2-year, 5-year, 10-year
 horizon inflat expect, 2-year horizon realli on heavili
 influenc spot crude oil price. third, think vincent said, even impact
 inflat expect spot crude 2-year horizon rel mute: 1 percent increas
 spot crude oil price, least model, tend go 0.7 basi point increas inflat
 expect. we’re awar import energi price, turn term
 drive inflat expect, mani thing equal import.
 said that, let turn broader issu import meet,
 also sai. someon quot yogi berra. i’m go quot equal
 famou poet, archilochu, mai recal 7th centuri b.c. [laughter]
 chairman greenspan. knew well. [laughter]
 mr. ferguson. famous said, “the fox know mani littl thing, hedgehog
 know on big thing.” reason that’s import variou read we’ve
 incom data extrem import, wai categori “mani littl
 thing.” on big thing—the big thing dave note open remark—is
 staff forecast next 18 24 month economi that, on two
 tighten move, like enter phase growth trend, inflat pressur gradual
 subsid. think realli first time period outlook show, long
 
 novemb 1, 2005
 
 76 114
 
 variabl lag, impact cumul tighten we’ve undertaken. forecast
 inde show economi like slowli respond tighten regim.
 find actual quit credibl believ, staff, fund rate
 probabl within rang equilibrium real level certainli within rang
 on two tighten. think it’s fairli import put tabl. fulli
 respect don’s view on can’t put much weight point estim, think
 import committe sort sens whether we’re rang
 equilibrium.
 said that, think number forc pull push economi
 lead us level. would pick point presid lacker made—and
 certainli agre him—that impact hurrican like
 suppli side demand side. howev, would sai that’s partial equilibrium
 analysi. ceteri clearli paribu case, number forc
 also drive demand side independ hurrican. let highlight two three
 them. on continu worri mysteri that’s drive busi.
 dave rais open remark point i’ve made time—that invest/gdp ratio
 still seem rel low, certainli compar level last decad. survei
 evid ceo cfo still uncertainti. anecdot discuss
 other suggest uncertainti whether invest
 unit state oversea. second part uncertainti still, think, linger concern
 elev energi price eventu plai lower demand.
 other mai disagre, think larg neg net equiti issuanc willing
 busi repurchas share engag cash-financ merger, backdrop
 
 novemb 1, 2005
 
 77 114
 
 ampl liquid, primarili sign busi somewhat skeptic abil
 reward sharehold reason futur return intern invest. and, therefor,
 mai hold back invest. i’d also sai slightli neg guidanc busi
 earn season reinforc view there’s downward pressur show
 slightli lower equilibrium rate would otherwis.
 second, would pick point kohn sue bi made
 develop hous sector, household particular sudden fall-off
 demand heloc [home equiti line credit]. again, think creat littl bit
 downward pressur neutral rate.
 mai also see next coupl year increas save rate,
 reason staff talk also due continu uncertainti pension,
 sure much newspap. think that, plu ongo discuss social
 secur reform, perhap drive household save more.
 final, pick karen’s point—a point haven’t talk much todai—i
 think net export forecast horizon like, anyth, continu drag,
 us word, though understand mathemat point.
 mr. pool. pleas don’t. [laughter]
 mr. ferguson. arithmet subtract measur gdp u.s.
 economi. think condit driven past, includ foreign exchang
 rate, rel interest rate, importantli product stori absenc domest
 absorpt oversea, like result extern sector arithmet subtract
 gdp addit.
 
 novemb 1, 2005
 
 78 114
 
 view, thing lead credibl stori sai ar, soon be,
 rang neutral rate. mean? think mean clearli
 vigil inflat upsid pressur, agre cathi other
 don’t vigilant inflat. put anoth wai, think scenario
 greenbook us go interest rate 5 percent, drive economi growth rate
 that’s far potenti, open output gap, unemploy 5.5 percent,
 someth need embrac. fact, it’s someth need cautiou about.
 that’s view do. implic, obvious, i’m quit comfort
 25 basi point move todai, won’t preclud futur discuss suggest
 ought go forward. don’t find greenbook implicit assumpt terribl unattract.
 second question then, obvious, sai. applaud janet open topic.
 view it’s import tabl. come differ place janet
 come also think come out. i’m comfort keep languag
 think we’re done, i’m sure we’ll ever realli know enough certainti.
 think languag need evolv. agre tim’s view seem littl stale
 stage. would much camp favor forward-look languag on sort
 anoth. sort prefer kind languag deal outlook term
 dual mandat, respect growth inflat. know period i’ve
 time growth inflat point direct
 risk growth inflat object differ substanti. think need separ
 them.
 recogn market want know what’s go happen regard interest
 rate. year discuss around tabl, think us, includ, perhap
 
 novemb 1, 2005
 
 79 114
 
 littl uncomfort go far forward-look languag, know
 mani factor chang outlook on meet anoth. i’d
 cautiou that.
 encourag us discuss orderli fashion decemb,
 mayb decemb januari. said that, mr. chairman, think
 sai todai fairli clear. thank you.
 chairman greenspan. thank you. mr. reinhart.
 mr. reinhart.2 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 carol low distribut.
 intermeet period, market particip mark expect
 come action, seen drift upward eurodollar futur rate top
 panel first exhibit. rate contract end year, black line,
 next year, red line, rose 40 50 basi point, respect. three factor
 appar came plai. first, econom effect spate hurrican
 fall seem less moment now, least market particip,
 septemb 20, date last meet. essenti, portion worri
 economi lower rate advanc septemb meet roll
 back. second, data releas, net, read evid economi
 consider momentum advanc landfal hurrican katrina. third,
 mani express concern public inflat risk, statement
 taken warn tighten previous anticip.
 net result shift path expect feder fund rate, plot
 solid black line middl left panel, ⅜ ½ percentag point rel
 prevail septemb meet, ⅛ ¼ percentag point
 rel august meet. fund rate anticip peak 4½
 percent futur market, touch long-run expect fund
 rate suggest blue chip survei. shown middl right panel,
 survei economist see termin fund rate around 4¾ percent.
 survei, howev, suggest economist pitch pretti big tent, 50
 percent respons span rang 4¼ 5¼ percent.
 ratchet higher polici expect associ tighten
 financi condit gener, seen bottom panel rise longer­
 
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 novemb 1, 2005
 
 80 114
 
 term treasuri yield, declin stock price, appreci foreign exchang
 valu dollar.
 worri financi market reaction overdon, therebi
 impart much financi restraint, might favor hold intend fund rate
 3¾ percent todai—the subject left-hand panel exhibit 2. note
 first bullet top middl panel, staff forecast growth real
 gdp 2006 mark cours year. mai see
 reason might happen again—sai, econom disloc
 hurrican could larger expect household spend could sag
 real estat valu stop escal, even declin, consum confid, plot
 bottom left panel, sink further. so, shock financi market reaction
 altern would certainli realign market expect lower. inde, even
 view inact todai like mere paus process firm,
 might difficult convei public, make like rotat
 downward rate expect could consider.
 probabl, you’ll find argument tighten ¼ point—in right hand
 side exhibit—to compel. particular, top bullet point
 middl panel relat, might view upward drift staff’s inflat
 forecast 2006 cours year signal risk price
 outlook upsid. number note previou meet
 inflat run high side comfort zone, suggest
 prospect rise would especi unwelcom. regard, might
 consid pickup michigan survei respons near- longer-term
 inflat expect, plot lower right, evid unfold
 dynam.
 ¼ point firm might seen suffici time keep inflat
 contain, long expect follow least move
 go forward. differ altern b c bluebook hing
 mani tighten move see futur—which could
 convei languag statement. aid exhibit 3, i’d like cover
 ground presid yellen, colorfulli, sai myself.
 [laughter]
 exhibit take start point statement issu septemb. among
 pertin question ar:
 1. product growth still robust (the red text)?
 2. nomin fund rate move 4 percent, polici still
 accommod (the green text)?
 3. polici remain accommod, like remov accommod
 measur pace (the blue text)?
 4. appropri path monetari polici balanc risk
 dual object face suppli shock? (by now, i’ve us much
 color palett—but think it’s purpl text.)
 
 novemb 1, 2005
 
 81 114
 
 would remind that, even want address
 question afternoon, passag time could ultim forc so.
 earlier, rather later, dialogu issu would provid opportun
 us minut forewarn world chang languag unchang
 long public might forgiven think carv stone.
 exhibit 4 provid perspect question, start tabl
 upper left list four-quarter growth output per hour past
 year. 4 percent growth rate product third quarter pull fourquart chang 3 percent. fomc statement refer underli,
 actual, product growth, perform mai well make comfort
 retain “robust” character. regard, seen chart
 upper right, privat-sector economist blue chip panel continu see
 output grow better 3 percent pace long run, assess
 essenti unchang period committe assert underli
 product growth robust.
 assess degre polici accommod, middl panel show
 bring nomin fund rate 4 percent would place real fund rate
 midpoint rang staff’s estim equilibrium level. three
 reason, list bottom left panel, might think describ polici
 accommod nonetheless appropri, beyond governor kohn’s gut word
 mean. [laughter]
 first, might believ staff underestim vigor aggreg
 demand, perhap we’ve pencil big drag consumpt
 higher energi price as-yet-unobserv slow home-price appreci.
 so, person estim equilibrium real rate interest would north
 plot chart. second, might believ real rate
 calcul base forward-look proxi inflat expect,
 backward-look four-quarter actual core inflat rate us chart. also
 believ inflat scare pull expect inflat recent pace,
 real rate li south plot here. third, gap estim
 equilibrium real rate actual level mai appropri measur
 polici accommod all. mechan, staff calcul equilibrium real
 rate determin, within given model, level real rate would close
 output gap three year. might view path output gap
 transit ultim closur unlik unwind current pressur inflat
 mayb even consist pressur build while. is, wait
 three year’ time close output gap, might like inflat rate like
 prevail then.
 chart lower right panel show recent jump energi price
 remind might label current set forc imping economi
 suppli shock. textbook tell us, suppli shock confront monetari
 
 novemb 1, 2005
 
 82 114
 
 policymak unpleas altern, tend weaken aggreg demand
 put upward pressur inflat. circumst, might
 appropri path polici balanc risk dual object. is,
 might accept—and relat public statement—unbalanc risk.
 exhibit 5 present four altern languag relev part
 committe’s statement. top panel, limp along meet
 current word, reassur fact would like preserv someth
 close current path expect futur tighten, market particip
 anticip chang.
 second panel, get busi character degre
 polici accommod describ chang, level, fund rate.
 thu, could sai “. . . polici firm continu pace like
 measur,” implicitli admit possibl mai impos polici
 restraint, net, check inflat. could establish preced provid
 guidanc write fresh character odd like futur action
 meet, appropri condit econom outlook. know
 discourag easili, i’d like point exactli
 addit “measur pace” languag mai 2004. polici
 outlook chang materi meet meet, fresh languag get
 harden pretti quickli.
 third panel, replac current risk assess formula
 base unchang stanc polici, thu provid coars signal like
 futur action. argument tilt windmil on time
 formula provid transpar intent simplifi
 process committe come closur languag statement
 meet. view, prior effort find satisfactori formula provid
 guidanc futur polici intent ran aground propos
 ambiti incorpor assess level chang committe’s
 dual object. simpler formula—perhap even couch term interest rate
 rather committe’s goal—is like last. specif enough
 occas, you’ve got rational part statement minut
 provid nuanc view.
 fourth panel would appropri want scrap risk assess
 entir. howev, reflect discuss committe success
 subcommitte subject year, think prefer
 simplic altern mai tilt windmil. count,
 enough member seem believ role word narrow
 market uncertainti futur action make guidanc durabl featur
 statement time come.
 featur brief seem long time remind
 committe discuss commun polici warrant.
 
 novemb 1, 2005
 
 83 114
 
 know wisdom maxim “monkei’s paw,” “be care ask
 for, might get it.” spent time discuss issu,
 minut address topic.
 also pretti clear convers continu decemb. inform
 discuss propos circul survei fairli shortli probe view kei
 principl govern statement sort governor ferguson discuss. goal
 get back committe decemb meet summari
 result make easier find middl ground among variou view
 express.
 conveni, last exhibit updat tabl 1 bluebook. 
 
 rel saw there, we’ve taken comment member
 
 think simplifi discuss outlook row 2 3. 
 
 chairman greenspan. question vincent?
 ms. yellen. vincent, question concern altern c tabl 1.
 current, part fomc statement committe vote balanc risk
 section, includ forward-look “measur pace” languag. sens that,
 extent continu forward-look languag statement, it’s someth
 committe vote on. look altern c, move
 forward-look languag descript rational part statement,
 understand subject vote. there’s govern issu find troubl,
 wonder would comment it. expect altern c
 forward-look languag would vote on? envis committe vote
 entir statement? so, question govern.
 mr. reinhart. think it’s govern issu committe decid.
 presum would continu vote least portion statement, part
 contain forward-look languag. open issu vote part
 statement entir document.
 ms. yellen. reason vote cover rational sentenc?
 
 novemb 1, 2005
 
 84 114
 
 mr. reinhart. committe vote chang time. initi, start
 februari 4, 1994, statement issu explicitli chairman’s statement describ
 committe did. somewher year half later character drop,
 becam less clear whether committe’s statement chairman’s statement. 1997
 1998, market particip gener view committe’s statement. peopl
 sit around tabl, think, view committe’s statement.
 last rethought committe vote on, seem import bring
 statement forward-look guidanc, risk assess portion, that’s that.
 so, evolv. assum evolv chang basic structur
 statement.
 mr. moskow. vincent, question differ part thi. rais issu
 whether us inflat project calcul equilibrium feder fund
 rate instead backward-look inflat number us. wonder could
 elabor bit. certainli would think forecast would better measur put
 backward-look figur. argument logic put
 backward-look inflat number there?
 mr. reinhart. main on, reflect somewhat convers
 alreadi, it’s hard know inflat expect ar. don’t consist proxi
 entir period. it’s obviou took entir sampl estim
 model us measur inflat expect necessarili would differ gap right
 would chang actual expect real fund rate, you’d also chang
 estim equilibrium real fund rate.
 
 novemb 1, 2005
 
 85 114
 
 mr. moskow. mayb misstat question. i’m talk inflat
 expect forecast inflat forecast have. put model?
 mr. reinhart. among thing, staff inflat forecast judgment need
 accept committe. think computation you’re talk someth,
 want go frb/us model, would difficult and—
 chairman greenspan. put inflat forecast, you’ve target inflat
 point, rang. that’s happen. we’ll lock explain didn’t
 move either side forecast. think it’s tricki.
 mr. reinhart. let also sai, presid moskow, passag time help
 term provid measur equilibrium real fund rate. index debt
 quot. us back estim equilibrium real fund rate. don’t
 long enough time seri know properti as, sai, predictor aggreg demand inflat.
 time, would think would becom standard featur analysi, although
 analysi done dave stockton’s area, wouldn’t want commit resourc. [laughter]
 mr. moskow. probabl did. thank you.
 chairman greenspan. think we’re miss opportun fiscal agent
 feder govern audienc meet collect revenu, could probabl
 balanc budget! [laughter] presid fisher.
 mr. fisher. set asid govern issu janet rais, seem
 kei oper phrase chang altern c take “accommod remov
 pace like measur” replac “like make polici firm
 necessari.” i’m school like littl bit go, partial driven
 analysi inflat trend—mean pce inflat data—that dalla. i’m
 
 novemb 1, 2005
 
 86 114
 
 curiou staff ventur might market reaction particular word chang.
 would chang languag “make polici firm necessari” sound
 sever situat hand worri about? what’s judgment?
 mr. reinhart. talk market reaction potenti statement word, you’re
 get far econom scienc here, that’s pretti far. hard sai,
 mayb i’ll ask dino help here, too. presumpt us “firm” word
 would send signal envis stop think neutral rate go
 that, market particip would rais sight much would tighten.
 that’s guess, that’s guess put bluebook.
 mr. ko. think that’s right. believ would view hawkish you’ve
 taken accommod languag you’re talk firm. think vincent right
 would taken hawkish statement.
 mr. reinhart. guess would like make coupl point that. think
 languag, character “accommod” “measur pace” link.
 were, instanc, take “accommod” leav someth
 “measur pace,” would signal you’re go past firm anticip.
 hand, left “accommod” took “measur pace,” market particip
 would probabl view indic want pick pace tighten—that is,
 start 50 basi point.
 thing would like mention propos realli is, sens, “back
 futur.” committe on point signal intent possibl futur direct
 next action form direct. experi back 1998, direct
 becam part committe’s statement, market particip didn’t deal
 
 novemb 1, 2005
 
 87 114
 
 condit natur direct well. lean on direct, tend
 slam corner. purpos old balanc risk languag step back
 talk committe’s goal. so, among thing committe
 would consid frame new statement languag.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, sinc vincent rais question process, get
 sens we’re probabl prepar todai deal substant chang statement, i’m
 wonder loud shouldn’t try go even vincent suggest
 next meet. perhap try get posit least coupl week
 next meet viabl option languag work could
 make oper next meet choos to.
 pretti clear we’re go product discuss todai
 statement—or next time either, unless work advanc. given amount
 think done suggest janet made tim made, think
 ought abl coupl three week get someth tabl could look
 truli want option could exercis, choos, decemb meet.
 want push process side littl bit ask could that.
 chairman greenspan. think that’s precis direct vincent go
 point.
 mr. reinhart. realli didn’t want promis much prepar remark.
 mr. guynn. would push littl bit.
 mr. reinhart. sequenc envis first survei gener principl.
 comfort put forward-look languag? there’s forward-look languag,
 
 novemb 1, 2005
 
 88 114
 
 would prefer interest rate risk object? differ
 opinion number basic question. survei result collat—to
 see realli middl ground coupl distinct altern lend
 question—i’d send document around.
 mr. guynn. need coupl dai meet
 we’re realli go someth that’s workabl. guess sound like mind
 i’m hope do. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. question? quot somebodi last night,
 don’t proce? [laughter]
 someth unusu occur economi and, consequ, monetari
 polici deliber. essenti, surprisingli long—and must sai retrospect rather
 success—interv increment measur chang protract period time, turn
 lot better think could conceiv imagin. it’s clearli come end.
 think reason it’s come end grasp what’s go world
 littl tenuou start. mai recal gener view
 wai thought world go work spring 2004 start indic
 go tighten. market began respond. durat measur, convex
 measur, variou forward-look measur adjust whole structur
 interest rate context rest world thought world work.
 suddenli whole thing crumbl. crumbl essenti x
 factor anticip—a disinflationari forc. worri that.
 resurfac year, think final conclud reflect essenti signific
 increas activ workforc market economi. increas result 100
 
 novemb 1, 2005
 
 89 114
 
 million peopl former soviet union come central plan, isol economi
 ad world market economi. even larger, littl later addit
 workforc 750 million china, countri began move direct market forc.
 late, india—although india bit laggard respect.
 consequ, cours, doubl number worker labor forc
 particip world market. necessarili wholli involv tradabl good,
 definit shift structur world labor forc. educ,
 highli product worker; obvious, produc much smaller fraction world
 output emerg nation come develop world.
 observ phenomenon unit labor cost undergo world whole
 signific on-time chang.
 data, would crude, could make judgment
 bring peopl workforc world unit labor cost. inde,
 sort exampl what’s happen margin, least unit
 state. germani impact worker czech republ, slovakia, poland
 pronounc. it’s pronounc unit state lot countri result
 china’s workforc.
 clearli see disinflationari forc reflect inflat premium
 longer tranch interest rate market. so, tenth-year tranch 10-year note
 realli quit suppress recent move up.
 know without actual data shift, polit occur short period
 time, cannot occur rapidli econom. gradual absorpt
 peopl labor forc. know is, inde, on-time event. you’re
 
 novemb 1, 2005
 
 90 114
 
 experienc gradual on-time event, rate chang transit
 occur signific impact. would argu—look world inflationari pattern
 high correl core inflat worldwid remark declin inflat
 emerg world—that global process. even earlier period low inflat
 develop world, huge problem develop world. even
 anymor.
 have, discuss earli meet, converg interest rate,
 look quit evid global phenomenon. try
 reconcil, try do, anecdot evid inflat pressur we’re
 see what’s come model, disson. word, model
 consist anecdot exampl kind presid fisher talk term
 surg price texa. lot note similar exampl. goe beyond issu
 mere pass-through energi cost. energi cost pass through, know,
 profit margin gener squeez it, we’re essenti see full pass-through.
 product us energi clearli improv, pass-through fact
 partial.
 there’s stori, though, we’re observ energi much less
 signific factor us be. inde, we’ve declin last two month 57
 cent gallon pump regular gasolin. now, clearli go effect, though
 we’re quit sure be. strike real polici problem involv
 make judgment phase we’re disinflationari set pressur.
 eventu come end—or exactli, get enough adjust
 adjust thereaft slow down? mean disinflationari effect
 
 novemb 1, 2005
 
 91 114
 
 normal rise structur unit labor cost worldwid eas. word, there’s lot
 pressur, pressur keep inflat rate down. deflationari pressur eas
 complet process, begin get—and would expect get—a gradual rise core
 inflat. we’re get. that’s sai we’re get rise core inflat.
 do, think, come grip larg element uncertainti regard
 process emerg it’s go come out. think indic
 rise core inflat, modest is, mai be—and underlin word “mai”— sign
 first differ adjust process chang. yet we’re get inflat
 compens. sure, said, 10-year tranch move 20 25 basi point. it’s
 big deal; inde, good part could real probabl is.
 we’re realli delv area past experi help.
 spring 2004 big surg expect term 10-year note go end
 mortgag rate go end actual materi, we’d differ
 world todai. world would base lot wai old model work wai
 certain relationship work histori. someth new
 come grip. strang enough, benefici wai address particular subject
 commun, judgment, statement. statement, ar, inde,
 recogn element uncertainti confront. sureti went
 forward start spring 2004—in term view develop
 appropri polici follow—ha proceed liter almost unchang. that’s realli quit
 remark stretch. it’s over. sai it’s edg
 longer sure intermedi-term outlook.
 
 novemb 1, 2005
 
 92 114
 
 feel littl queasi us word “accommod” 4 percent feder fund rate
 larg becaus, mai recal, didn’t get “accommod” went 2 percent
 1¾ percent earlier period. find obviou solut thi.
 “accommod” state want leav whatev reason and, therefor, rais
 rate. [laughter]
 event, ye, think need move todai. wouldn’t worri
 statement stale. stale long time. [laughter] it’s go
 chang much. think decemb meet we’ve got make fundament choic,
 would certainli help could come togeth essenti complet structur
 go do—if actual least conceptu underpin it—so
 new path new word. depend vincent decid want read
 respons questionnair, perhap new statement. [laughter] that’s
 direct would suggest take.
 now, actual word propos statement, think, slightli differ
 here, isn’t it?
 mr. reinhart. no. on brief materi is—
 chairman greenspan. thought semicolon somewher.
 mr. reinhart. semicolon. [laughter] latest version on last
 exhibit handout distribut prior brief.
 chairman greenspan. apolog. everyon actual seen thi.
 accept, statement go with. would, therefor, put suggest
 move 25 basi point us altern b statement is. governor kohn.
 
 novemb 1, 2005
 
 93 114
 
 mr. kohn. agre recommend—move 25 basi point, stick
 languag, give full consider new languag next meet. i’m
 actual worri other statement stale. accomplish
 object, think, amazingli success wai. market correctli interpret
 we’re talk we’re do. haven’t slip-up
 chang languag lot.
 chairman greenspan. try origin!
 vice chairman geithner. withdraw word “stale.” [laughter]
 mr. kohn. no, unchang quit while; agre that. defer
 discuss.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. agre propos.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. support recommend.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support recommend well. i’d like think
 discuss get minut word chang decemb—let put odd
 fact chang somehow—it won’t come big surpris peopl.
 chairman greenspan. want reason clear direct mai
 chang rather leav question open. sai we’re go chang we’re go
 tell how, think creat substanti unnecessari uncertainti.
 ms. minehan. well, take thought term minut
 written? understand said—and think heard around tabl,
 
 novemb 1, 2005
 
 94 114
 
 although explicitli—wa statement would sens greater uncertainti it.
 would move direct promis much go forward. now, mayb i’m
 read much said.
 chairman greenspan. that’s sai. that’s believ.
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. can’t speak rest committe respect,
 we’ll vet minut try best convei thought.
 concern introduc new uncertainti process sinc we’ve done exception well
 long. innov less valu think we’ve realiz.
 vice chairman geithner. mai add comment? think need
 care telegraph minut chang littl confid
 want statement evolv. think minut reflect fact we’re discuss,
 world hope we’re discuss, evolut might sensibl. we’re not—
 chairman greenspan. term “ongo discuss.” clarifi it. that’s
 basic sai: don’t take dramat chang.
 ms. minehan. it’s surpris; someth differ come out, would
 result ongo discuss.
 chairman greenspan. ye. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend. continu topic, think
 care, number on, read what’s minut and, number two, think
 we’re go sai we’re ask minut minut
 commun. know there’s go rash question mean. think
 
 novemb 1, 2005
 
 95 114
 
 prepar individu go sai press ask
 ongo convers.
 vice chairman geithner. but, mr. chairman, mai sai someth?
 chairman greenspan. ye.
 vice chairman geithner. don’t think normal take upon try
 interpret minut world. let minut speak themselv, convei
 whatev person view think go forward, but—
 mr. santomero. i’m point press go sai, “you talk
 chang. mean that?” think prepar recogn
 that’s inevit part mention minut ongo discuss chang. perhap
 it’s obviou all, new area inquiri press, recogn that.
 chairman greenspan. might want get involv proce
 minut see where, fact, everybodi is. perhap give, implicitli least,
 guidanc ought minut come out. presid lacker.
 mr. lacker. support recommend, mr. chairman, support statement.
 want regist thought two languag. approach decemb, recogn
 chang languag everyon anticip chang would associ
 stop point moder pace increas fund rate. i, like
 kohn, alwai interpret “accommod” mean rate less think it’s
 go next meet. can’t think anoth coher wai interpret that. think
 alwai meant.
 regard, lot word peopl us involv implicit counterfactu.
 word “neutral” on, exampl; word “equilibrium” anoth on. understand
 
 novemb 1, 2005
 
 96 114
 
 well mechan bluebook doe, doesn’t correspond path
 economi could conceiv get now. alwai troubl us
 make refer fairli complic elabor counterfactu simul describ
 interest rate. i’d reluct go direct formula option vincent put
 us yet again—with compliment persist—that make refer someth
 that’s clearli equilibrium path.
 let mention anoth thought languag. recogn around tabl don’t
 share heighten sens concern uptick core inflat do. fear
 posit probabl. point feel rise core, move
 up, wai felt fall core mid-2003, think would find desir
 commun dissatisfact intent prevent it. obvious, sequenc
 commun mid-2003 fit start, ultim commun
 intent stabil expect. establish sort effect floor level
 inflat market particip thought will toler. worri chang
 statement wai everyon associ paus there’s still likelihood
 mai engag commun exercis anoth sort. i’ll leav that.
 chairman greenspan. presid fisher.
 mr. fisher. well, accept suggest, mr. chairman. think
 introduct provid, someth i’ve consum i’m suppos
 give lectur harvard thursdai night global monetari polici. i’m worri
 phenomenon describ—it’s on reason feel quit hawkish even rel
 presid lacker—and direct proceed. let cite small data point.
 retail tell got 10 percent relief last year china thei’re
 
 novemb 1, 2005
 
 97 114
 
 get 5 percent relief now. now, number come from, i’m quit sure.
 point disinflationari mitig factor reduc, yet sens
 measur capac util capac outsid border, particularli
 part world spoke of. want make sure, howev word thing whatev
 commun minut, don’t close door still vigil, though
 vigilant, inflat front. accept support recommend.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, agre recommend rate support
 plan review languag, we’ve talk or, put it, continu
 ongo discuss languag go forward.
 comment point—i forget said think tim—that statement
 speak minut speak themselv. agre complet that. think
 import, give talk answer question, make clear comment
 repres person view. interpret minut. read
 “in view, x y….” think import distinct make go forward.
 let add on final point. i, too, concern inflat, around
 tabl. must sai think cost inflat come greenbook forecast
 outweigh cost inflat come greenbook forecast go forward.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. support part recommend—the chang fund rate,
 exist languag, possibl alter familiar languag next meet.
 chairman greenspan. governor olson.
 
 novemb 1, 2005
 
 98 114
 
 mr. olson. support recommend, mr. chairman. respect languag,
 think i’m support process look chang would
 appropri. certainli agre next meet appropri time look
 order need intermedi commun option.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, word phrase i’m comfort
 i’d like be, particularli part deal inflat risk. word “potenti” crept
 sentenc term inflat pressur; see pressur clearli
 potenti. certainli support recommend look forward discuss
 meet fundament restructur statement we’re us. thank you.
 chairman greenspan. presid yellen.
 ms. yellen. mr. chairman, support recommend polici move also
 statement todai. look forward detail discuss revis statement
 go forward.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. mr. chairman, support 25 basi point increas languag
 altern b, look forward see vincent help get consensu within group.
 on thing i’ve learn whenev try tinker thi, end wide varieti
 viewpoint around tabl. wish good patienc us tri get
 comment in.
 chairman greenspan. find agreement none exist! [laughter]
 governor ferguson.
 
 novemb 1, 2005
 
 99 114
 
 mr. ferguson. mr. chairman, support recommend 25 basi point.
 support languag altern b. issu sai minut,
 would caution us care real answer don’t know. sai much
 “ongo discuss” perhap signal anyon want should.
 question whether wait we’re fulli done tighten
 chang languag, think creat incred gong reverber sai, “boi,
 thei’ve chang languag. must think thei’re realli done.” view, realiti
 chang languag think we’re realli done, languag evolv wai
 mai help.
 broken sword issu sever year help
 vincent, i, too, look forward [laughter] see wisdom vincent. admir wai
 bite hand feed him. [laughter]
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend rate languag
 todai. i’d like make coupl point. lot discuss
 newspap among peopl talk influenc remark speech regard
 concern inflat risk. clearli, think, made differ market sentiment.
 respect neutral rate, hope don’t start make statement
 regard neutral rate narrow rang number. calcul come model.
 on wai look neutral rate averag x histor
 period, might anticip would averag go forward. howev, rate
 consist equilibrium moment time vari lot. look 2002 2003,
 exampl, rate low yet economi bare move forward. look 1983,
 
 novemb 1, 2005
 
 100 114
 
 period vigor recoveri 1981-82 recess, real feder fund rate
 6 percent. rate moment time consist equilibrium vari
 wide, hope don’t give impress neutral rate narrow littl target
 toward like go. talk averag histor experi. think
 could realli mislead market we’re like end leav
 impress it’s neighborhood 4½ 4¾ percent number
 might mention.
 secondli, i’d like point greenbook forecast core pce inflat rate next
 year, fourth quarter fourth quarter, 2.3 percent. view abroad marketplac
 member committe explicit target rang mind measur 1
 2 percent. other sai reveal prefer committe made clear prefer
 inflat target 1 2 percent. we, fact, consist start get year-to-year
 inflat rate notic 2, go produc market reaction need
 awar of—on mai well ahead us—and understand mai take us. thank
 you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. support recommend rais fed fund rate
 25 basi point us languag altern b. want clarifi record,
 given mike kellei said last night, rush immedi compliment
 brillianc propos i’m impli less confid [laughter] actual
 confid.
 chairman greenspan. let record show enigmat express.
 [laughter]
 
 novemb 1, 2005
 
 101 114
 
 ms. danker, would read appropri languag?
 ms. danker. i’m read direct word page 24 bluebook: “the
 feder open market committe seek monetari financi condit foster price
 stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist increas
 feder fund rate averag around 4 percent.”
 assess risk, unchang septemb statement, is: “the committe
 perceiv that, appropri monetari polici action, upsid downsid risk
 attain sustain growth price stabil kept roughli equal.
 underli inflat expect contain, committe believ polici accommod
 remov pace like measur. nonetheless, committe respond
 chang econom prospect need fulfil oblig maintain price stabil.”
 chairman greenspan. call roll, pleas.
 ms. danker.
 chairman greenspan
 vice chairman geithner
 governor bi
 governor ferguson
 presid fisher
 governor kohn
 presid moskow
 governor olson
 presid santomero
 presid stern
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 mr. santomero. question. think read assess risk without
 word “remain” it. mayb misunderstood read.
 ms. danker. read tabl unchang septemb.
 mr. santomero. on vote on—with remain without remain?
 
 novemb 1, 2005
 
 102 114
 
 sever. without remain.
 mr. santomero. want make sure. got confus look
 line. that’s fine. vote stand.
 chairman greenspan. let’s recess, board governor conven
 offic.
 [recess]
 chairman greenspan. board pass unanim request 12 reserv
 bank increas discount rate 5 percent.
 next meet tuesdai, decemb 13, 2005. shall go lunch?
 end meet
 
 
