 decemb 10, 2002
 
 1 87
 
 meet feder open market committe 
 
 decemb 10, 2002 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, decemb 10, 2002,
 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 mr. bernank 
 
 ms. bi 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. jordan 
 
 mr. kohn 
 
 mr. mcteer 
 
 mr. olson 
 
 mr. santomero 
 
 mr. stern 
 
 messr. broaddu, guynn, moskow, parri, altern member
 feder open market committe
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder
 reserv bank kansa citi, boston, st. loui respect
 mr. reinhart, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 ms. smith, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 mr. connor, ms. cum, messr. howard lindsei, ms. mester,
 messr. olin, rolnick, rosenblum, sniderman, wilcox, associ
 economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 messr. slifman struckmey, associ director, divis
 research statist, board governor
 
 decemb 10, 2002
 
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. clous, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 ms. holcomb, first vice presid, feder reserv bank dalla
 messr. eisenbei, fuhrer, goodfriend, green, hakkio, rasch,
 senior vice presid, feder reserv bank atlanta, boston,
 richmond, chicago, kansa citi, st. loui respect
 messr. elsass furlong, vice presid, feder reserv bank
 new york san francisco respect
 
 2 87
 
 decemb 10, 2002
 
 3 87
 
 transcript feder open market committe meet
 decemb 10, 2002
 chairman greenspan. meet open. would someon like move
 approv minut previou meet?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. thank you. without object, approv. dino.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 circul minut ago. top panel first page graph three-month
 cash deposit rate dollar euro well three-month deposit rate
 three month nine month forward. u.s. three-month deposit rate—the solid
 red line—declin anticip eas committe’s novemb 6
 meet fell 50 basi point reduct target fed fund rate.
 three-month forward rate track movement cash rate, ninemonth forward rate diverg cash rate actual rose 25 basi
 point intermeet period, mani market began weigh
 possibl end eas cycl reach. recent dai,
 three-month forward rate fallen slightli, react weaker expect
 data, includ ism data unemploy rate.
 meanwhil, deposit rate euro area also declin steadili
 intermeet period, market increasingli anticip eas move
 ecb decemb 5 meet. deposit rate euro area continu fall
 past dai, reaction ecb’s surpris 50 basi point cut minimum
 refinanc rate. contrast relationship cash forward rate
 observ unit state, forward rate euro area continu trade
 cash rate, suggest market particip expect eas
 ecb.
 u.s. treasuri yield fluctuat wide, tend rise committe’s
 novemb meet risk avers reced. yield subsequ declin
 sever weak data report attract flow govern bond. bottom
 panel chart 1 show recent rate two-year treasuri note along
 target fed fund rate. yield two-year note actual rose aftermath
 committe’s novemb meet, spread target fund rate widen
 75 basi point late novemb, widest spread sinc earli juli. on
 reason cite posit sentiment trigger eas action itself.
 second, particip view elect result posit. third, technic
 factor relat posit two-year note also mai plai role.
 final, note earlier, sens novemb cut fund rate
 perhap last move eas cycl.
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 decemb 10, 2002
 
 turn page 2, situat credit market improv markedli sinc
 last meet. bid-offer spread narrow more-normal level, liquid
 improv, issuanc reviv recent week. spread rel treasuri
 narrow, case significantli. shown top left panel, spread
 mortgag-back secur treasuri declin slightli sinc last
 meet, declin 25 basi point sinc mid-octob,
 100 basi point.
 pronounc improv invest-grade corpor
 spread—shown top right panel—which declin recent peak
 220 basi point 140 basi point. spread high-yield bond—the
 middl left panel—exhibit similar narrow, fall 1,000 basi point
 800 basi point. embi+ spread, driven part recoveri brazil,
 also narrow similarli.
 anoth wai view situat corpor debt market look
 much outstand stock trade distress level. exercis,
 arbitrarili defin distress invest-grade bond trade spread
 treasuri 500 basi point, defin distress high-yield bond
 spread 1,500 basi point more. shown lower panel
 red bar left, octob 15 12 percent invest-grade univers
 met definit distress. percentag drop sharpli on month later
 dai immedi committe’s meet, fell still
 past fridai shown green bar bottom left. seen
 right side bottom panel, improv high-yield sector
 well, though proportion quit much invest-grade sector.
 look volatil across asset market—page 3—volatil measur
 trend lower recent, risen somewhat recent dai, coincid
 releas weaker-than-expect data. s&p 100 volatil index,
 vix, fell 50 percent earli octob 26 percent late
 novemb, coincid ralli major index. recent dai,
 volatil index rose low 30s equiti price began declin. interest
 rate impli volatil also fell sharpli intermeet period. middl
 panel depict impli volatil eurodollar deposit futur contract.
 extrem elev level 50 60 percent late octob, fell sharpli
 dai around committe’s meet. even though drift back
 30 percent, still rel high level contract, half level
 six week ago. final, twelv-month foreign exchang volatil major
 currenc pair remain low short-date volatil lower still.
 particular, on-month volatil euro-dollar cross rate briefli
 7 percent, currenc pair appear stuck near pariti.
 let turn briefli behavior commerci paper market,
 approach year-end. top panel page 4 graph a2/p2–a1/p1 spread
 septemb 1 end februari year 2000-01 2001-02;
 
 4 87
 
 decemb 10, 2002
 
 current year show spread septemb 1, 2002, date. top panel
 depict spread thirti-dai paper left nineti-dai paper
 right. 2000—the black line—the spread a2/p2 a1/p1 spike sharpli
 late novemb, trigger crisi california electr market. last
 year—the gold line—spread similarli widen, affect aftermath
 septemb 11 enron crisi. date year—the red line—spread
 matur slightli wider, market condit reportedli show none
 stress exhibit last year.
 bottom panel page 4 graph commerci paper spread around year­
 end rel treasuri. left side depict yield nineti-dai a1/p1 paper
 rel three-month treasuri bill. bottom right show relationship
 a2/p2 paper. black gold line repres spread
 last two year, red line depict spread year last fridai.
 rate a1/p1 paper bare budg rel treasuri, a2/p2
 paper widen somewhat, though less previou year. reduct
 risk avers help explain narrow credit spread probabl relev
 well. factor work notabl shrinkag commerci
 paper market past year, vulner issuer withdrew
 market term debt.
 turn page 5, european market cope weak data, lower forecast
 futur growth, weaken fiscal outlook major countri, uncertainti
 stabil growth pact rule, and—until last week—uncertainti
 willing ecb eas polici counter slow growth. european equiti
 market along u.s. global market fell septemb earli
 octob recov somewhat. german market lag, outlook
 regard strength german bank system near-term view
 particularli bleak. despit bleak, euro area bond spread narrow
 line global trend. middl panel graph bbb-rate a-rate bond
 rel german ten-year bund. lower-rate bbb bond particular
 narrow sharpli relat bund. issuanc euro area bond market—
 shown bottom panel—revers cours novemb, roughli tripl
 octob’s depress level.
 final, turn page 6, japanes market continu noth
 interest. dollar-yen exchang rate, though trade rel narrow rang
 recent, suscept bout short-term choppi. comment
 financ minist shiokawa eight dai ago, suggest exchang rate 150
 160 per dollar appropri, initi weaken yen. mr. shiokawa back
 subsequ dai, yen retrac declin bit, net modestli
 weaker major currenc past month. market particip
 gener still presum japanes author prefer weaker yen, though
 far price action limit. fact exchang rate stabl
 face comment view evid statement
 offici littl effect beyond short run. other note volatil
 
 5 87
 
 decemb 10, 2002
 
 6 87
 
 low anoth reason—becaus bush administr engag 
 
 tit-for-tat public exchang reaction comment japanes offici, 
 
 made shiokawa. accord view, type back-and­
 forth exchang made market nervou previou year. 
 
 fix-incom market, ten-year japanes govern bond (jgb) yield
 stuck around 1 percent despit uncertainti takenaka plan,
 involv potenti significantli higher issuanc jgb. inde,
 jgb curv trend 2002. middl panel depict two snapshot
 jgb yield curv—as januari 2 year yesterdai. entir
 curv lower, especi long end thirti-year yield 65 basi
 point level begin year. final, neither bank
 japan’s announc equiti purchas plan septemb takenaka
 plan far inspir confid among equiti investor. nikkei index
 trade mostli 9000 recent week, level thought problemat
 portfolio mani bank insur. bank japan began equiti
 purchas bank novemb 29; purchas aggreg could
 rather modest 2 trillion yen.
 mr. chairman, foreign oper period. need vote 
 
 approv domest oper. i’d happi take question. 
 
 chairman greenspan. question dino? governor bernank.
 mr. bernank. dino, mortgag-back secur chart page 2, wonder
 sharp declin might reflect declin refinanc risk. think reflect
 consider risk appli kind debt?
 mr. ko. think lower refinanc risk probabl factor, mortgag
 market rather complic, option mortgag someth obvious
 hard predict. it’s difficult disentangl refinanc aspect mortgag market
 broader trend narrow spread gener.
 mr. bernank. thank you.
 chairman greenspan. question? not, vice chairman.
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 
 decemb 10, 2002
 
 7 87
 
 chairman greenspan. without object. thank you, much. let’s turn
 david stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. impress last
 meet creativ languag us mani member committe
 describ econom outlook. morn thought i’d try hand
 explain forecast us languag. begin current
 quarter, report that—as sai appar goe—there
 much pumpkin earlier anticip though clearli less pumpkin
 third quarter.
 chairman greenspan. turn seedi! [laughter]
 mr. stockton. stori longer-term project familiar.
 though believ littl jam yesterdai jam
 todai, would admit project it’s still mostli jam tomorrow.
 inflat pictur also unchang; everyth dollar store still cost
 dollar. respect risk outlook, think see light end
 tunnel, we’re nervou fact that, whatev light is, seem
 get brighter stand still.
 apolog cite color metaphor seem guid
 deliber last meet, even return
 plod prose. fact, there’s great deal ad.
 reason tranquil period forecast standard past coupl
 year. princip chang made incorpor effect eas
 monetari polici account percept elect shift
 polit balanc favor somewhat greater fiscal stimulu.
 incom data, balanc, close earlier expect
 reinforc impress inde work soft patch
 econom activ. sign sluggish evid labor
 market manufactur sector, especi motor vehicl industri.
 again, receiv employ report immedi public
 greenbook. privat payrol employ drop 48,000 novemb contrast
 expect gain 20,000. essenti employ increas
 occur summer revers. largest forecast error
 occur unemploy rate, expect increas
 5.7 percent 5.8 percent instead saw jump 6.0 percent. said, would
 character develop “surpris” time magnitud.
 know, puzzl failur unemploy rate rise notic
 recent month, given weak payrol employ. puzzl seem
 resolv singl month. upward surpris novemb
 labor market report hour work, increas bit project
 greenbook. taken togeth, novemb data suggest bit weaker labor
 
 decemb 10, 2002
 
 market expect littl materi consequ forecast.
 would probabl carri slightli higher unemploy rate earli next year—
 order tenth so—and leav gdp forecast unchang now.
 labor market, howev, sourc weak. major
 contributor sharp slow activ third fourth quarter
 motor vehicl industri. sale light motor vehicl drop back
 consider torrid pace regist summer, averag level
 custom incent fallen, net, sinc august. slump sale led
 automak trim product fourth quarter. contribut
 1 percentag point growth real gdp third quarter, motor vehicl
 assembl lop nearli 1½ percentag point growth fourth
 quarter. even product adjust suffici prevent
 inventori becom bit heavi, combin
 product cutback sweeten incent like necessari month
 ahead.
 broadli, activ factori sector sag recent month.
 expect manufactur ip outsid motor vehicl drop ¼ percent
 novemb, continu pattern declin emerg late summer.
 forecast, look notic increas spring. recent
 weak stem, part, significantli diminish impetu activ
 inventori invest. smaller swing nonauto inventori invest
 cutback motor vehicl product account essenti slow
 growth real gdp current quarter.
 date, seen sign period weak spread
 cumul someth seriou. except motor vehicl, final
 sale project grow 2 percent annual rate current quarter,
 rate third quarter. moreov, initi claim unemploy
 insur insur unemploy come recent week.
 part, nonauto inventori appear reason balanc. commod
 price rel firm, suggest recent weak factori output
 yet cyclic dimens. instead, appear particularli soft spot
 gener subdu expans. expect subpar econom perform extend
 earli next year, real gdp project grow 2¼ percent annual
 rate first quarter—unchang previou project.
 howev, beyond near term, made notic adjust
 forecast, larg reflect chang underli polici assumpt.
 import, lower assum path feder fund rate 50 basi point
 light action last month. assum fund rate stai 1¼ percent
 middl 2004 gradual rise. stimul monetari
 polici account bulk upward revis made forecast.
 
 8 87
 
 decemb 10, 2002
 
 also built slightli stimul fiscal polici, provid
 small addit boost growth 2004. assum reduct person
 incom tax payment $25 billion 2004, next instal
 margin rate reduct. tax reduct assum partli offset
 $5 billion cut feder spend. view adjust
 forecast better balanc risk light last month’s elect. note
 greenbook, larg agnost form stimulu
 deliv. exampl, packag dimens could includ pull
 forward child tax credit marriag penalti relief current schedul
 occur later decad.
 stimul monetari fiscal polici give steeper tilt
 trajectori growth forecast. project real gdp increas
 3¼ percent 2003 4¼ percent 2004—about ¼ ½ percentag point faster,
 respect, octob greenbook. pace rapid enough begin
 erod margin excess capac late next year, unemploy rate
 project fall 5½ percent end 2004.
 case sever junctur past coupl year,
 outlook appar odd market. even
 develop past week, market particip anticip earlier
 aggress tighten monetari polici incorpor
 baselin project. forecast, growth remain subdu midyear,
 weigh continu adjust household spend declin
 stock market wealth, plai boost get
 inventori invest, lacklust econom perform major trade
 partner. consequ, envis urgenc tighten
 built market expect. late 2003 wane effect earlier
 stock market declin improv invest pictur lift growth real gdp
 potenti.
 readili admit could wrong. market appar
 continu look someth resembl convent period
 econom recoveri. real feder fund rate zero nearli
 two year, cannot rule period more-vigor growth. risk
 amplifi possibl enact major stimulu packag earli next year.
 certainli buzz possibl grow recent dai. given
 uncertainti magnitud, time, composit, dissuad
 build forecast larger immedi stimulu packag. instead,
 address possibl altern simul assum combin
 payrol tax holidai acceler margin rate reduct includ
 2001 tax legisl, action take effect earli next year. packag—
 roughli $115 billion ad stimulu next year—rais growth real gdp
 4 percent, averag, throughout project period. altern scenario,
 faster pace activ push unemploy rate 5 percent end
 2004, core pce inflat level 1½ percent.
 
 9 87
 
 decemb 10, 2002
 
 10 87
 
 clear upsid risk project, continu see sizabl counterbalanc
 risk downsid. obviou risk center forecast capit
 spend. sure, substanti turnaround equip spend
 last year thi; steep declin spend 2001 given wai modest
 increas year. forecast, process improv continu next
 year 2004, growth real e&s spend pick low singl digit
 year low doubl digit next year. acceler output sale, low
 declin cost capit, tax incent project help propel faster growth
 spend next two year.
 thu far year, equip spend continu fall short
 fundament, least capabl quantifi model.
 shortfal like reflect varieti factor includ gloomi busi sentiment,
 sens heighten uncertainti econom geopolit condit,
 financ difficulti sector, linger overhang capit. whatev
 sourc, unusu restraint busi spend need larg dissip
 second half next year order get project acceler busi
 spend. still remain forecast. although report capit spend
 plan mix late, think it’s fair sai combin caution
 pessim still predomin.
 risk consumpt outlook well. view quarter’s
 flatten paus, driven importantli drop-off motor vehicl
 purchas. slump reflect begin persist weaken
 overal consum outlai—on occur acceler busi
 spend—the current soft patch could come look lot like la brea tar
 pit.
 final downsid possibl financi market overreact
 piec good new recent week. impress extent
 market move posit surpris read retail sale, durabl good
 order, initi claim—all noisi indic activ. substanti retrac
 recent gain—and seen stock market last
 dai—would caus us revis project growth, els
 equal. sum, feel comfort balanc risk surround
 project real output. risk remain consider.
 devot littl attent morn inflat project larg
 littl new regard price inflat determin.
 measur core inflat gener drift past year. and,
 slack resourc util expect persist project period,
 anticip slight reduct measur next two year.
 neither model survei inflat expect suggest sharp deviat
 recent perform price period immedi ahead. karen
 johnson continu present.
 
 decemb 10, 2002
 
 11 87
 
 ms. johnson. report greenbook, staff see
 develop sinc novemb fomc meet indic need major
 revis outlook econom activ abroad u.s. extern sector.
 new inform prompt margin chang forecast particular
 countri, small adjust larg offset. challeng
 confront us put togeth forecast remain ensur
 overal strengthen global economi present
 consist extent stimulu see outsid present u.s.
 economi.
 becom slightli pessimist outlook euro area
 written real gdp growth region 0.3 percentag point 2003
 slightli less 2004. most, all, revis account
 chang outlook germani. see obstacl growth germani
 loom larger previous thought. german fiscal polici constrain
 near term failur made progress past sever year
 achiev medium-term goal set stabil growth pact.
 momentum structur reform within germani seem fade, perhap
 polit elect year. particular problem
 german bank system rais question effici capit
 alloc mai imped return dynam growth.
 gener weak busi spend new capit europ elsewher work
 disadvantag germani’s manufactur industri—the core german
 economi.
 slight upward revis project mexico
 emerg-market economi asia essenti offset less favor outlook
 euro area. small posit chang driven recent data,
 confirm solid expans mexico korea, stronger outlook
 forecast acceler real output unit state forecast
 period. region extrem vulner weaken u.s. activ or,
 asia, falter recoveri global high-tech sector. built
 forecast consequ current-quarter slow appar
 unit state elsewher. slightli optimist project output
 growth 2003 2004 mexico emerg asia reflect boost u.s.
 growth expect move last meet. consequ
 significantli stronger domest demand evid foreign economi.
 last thursdai, ecb council lower offici lend rate 50 basi point,
 bring minimum repo rate 2.75 percent. ahead meet date,
 member council signal likelihood step,
 incorpor greenbook forecast. look
 reduct ecb expect begin move rate mid­
 2004. view rate current, rather low, level necessari moder
 recoveri growth expect begin next spring.
 
 decemb 10, 2002
 
 12 87
 
 underli factor basi expect moder
 acceler pace activ abroad similar u.s. economi.
 monetari polici stimul sever major industri countri, although
 effect japan remain concern. inventori cycl abroad well along
 and, vari degre, expect ad posit chang output
 forecast interv. restrain effect lower equiti price spend,
 either hit confid direct wealth effect, wane.
 lower oil price reduc headlin inflat, boost confid, support
 domest spend. domest demand buoyant case—such
 canada, unit kingdom, korea—and appear firm other.
 factor point moder pace recoveri 2003. outcom
 allai concern weigh spend support recoveri growth
 vigor rate 2004. except canada, project path real activ
 still leav level output potenti major foreign industri countri
 even end 2004.
 concern limit scope outsid unit state react
 new neg econom develop might aris. japan
 euro area, option respect fiscal polici sever limit.
 countri room maneuv respect monetari polici
 recoveri go track. south america, even favor outcom would
 gener posit spillov elsewher; best, look major
 deterior brazil neg contagion problem within region.
 emerg asia—the region far displai resili—there would
 scope absorb extern shock real economi. continu
 robust growth china stabil factor region. nevertheless, judg
 that, u.s. real gdp acceler project baselin forecast,
 project strengthen activ elsewher global economi would
 undermin well. david happi answer question.
 chairman greenspan. incident, factor expand estim oil
 reserv la brea tar pit?
 mr. stockton. extent built futur market, it’s
 comfort within forecast.
 chairman greenspan. think defer respect presid jordan
 case want leav earli go back privat sector! [laughter]
 mr. jordan. thank you. dave, saw report last week 2000 censu
 adjust further—by anoth 3.3 million peopl—to correct undercount.
 
 decemb 10, 2002
 
 13 87
 
 memori alreadi fail, roll forecast initi number 7½ million
 lower preliminari censu 2000 data. we’re talk close 11 million peopl
 count ten-year period. huge, seem me. time look
 data think revis mani number look
 incom product, exampl, also diverg household
 payrol employ seri?
 mr. stockton. well, short honest answer “no.” we’d think long
 hard aspect statist program would adjust thu blown
 larger popul number. obvious measur would need adjust
 mani figur—the censu manufactur, retail censu, forth—ar
 univers count alreadi would unaffect. measur clearli would affect—
 total level household employ, exampl. i’m sure chang
 popul figur would produc wai alter pictur overal economi.
 howev, respect fundament characterist expans 1990s,
 don’t see revis chang, exampl, sharp acceler product
 had. don’t think necessarili would alter thing like perceiv level slack labor
 market, given chang popul probabl would affect employ labor
 forc. i’m sure consequ, point don’t know exactli
 would be.
 chairman greenspan. theoret, popul also factor embodi
 underli hous demand analys we’ve do. haven’t taken
 consider signific extent?
 
 decemb 10, 2002
 
 14 87
 
 mr. stockton. well, know, partli direct, prior 2000 censu
 look possibl would signific upward revis
 popul estim, sens certainli alreadi inform think.
 recent revis, howev, addit refin. again, i’m sure
 would affect pictur 1990s materi wai. don’t think revis would
 percept effect forecast go forward mostli level adjust
 rather growth rate adjust.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. coupl question i’d like ask.
 compar forecast time forecast last time us market-base
 fund rate line altern scenario, take much chang.
 read correctli? didn’t pull previou greenbook verifi it, think last time
 nearer-term market forecast fed fund rate it,
 time it’s wai around.
 mr. stockton. ye, differ weren’t pronounc last time, wherea
 time pronounc.
 mr. pool. pronounc time. compar two
 forecast, littl improv market’s outlook gdp, employ,
 forth, much?
 mr. stockton. ye, littl week ago look us revis
 market expect fund rate impli upward revis market’s outlook
 spend. contrast, forecast adjust extent lower
 entir path fund rate go forward reflect eas move last meet.
 
 decemb 10, 2002
 
 15 87
 
 expect regard fund rate path realli come back closer
 time last meet, suggest signific revis either.
 mr. pool. okai. next question two rather outsiz number caught
 ey. less import on surg m3, concentr institut
 monei market fund. it’s big number. know what’s go there? second,
 make product surg? that’s obvious import issu,
 product number realli quit larg. didn’t sai much that, seem me.
 mr. stockton. i’ll start second question, perhap vincent speak
 m3 data. obvious anoth signific surpris product
 number. real output, fact, turn bit better
 expect. reflect wai statist system construct.
 product seri show get featur bl seri nonfarm
 busi exclud hous sector. turn mortgag refinanc, acceler
 rapidli third quarter, treat intermedi input hous sector.
 show less gross product origin hous sector. latter subtract
 nonfarm busi output, get much bigger increas nonfarm busi output
 third quarter. think addit increment product growth fourth
 quarter. then, refinanc begin wane next year, factor hold
 growth nonfarm busi output ex hous.
 chairman greenspan. incident, intermedi product, that’s
 correct calcul.
 mr. stockton. that’s absolut right. would sai—
 chairman greenspan. that’s sai didn’t happen.
 
 decemb 10, 2002
 
 16 87
 
 mr. stockton. right, realli did, would show much
 product output essenc provis financi servic.
 chairman greenspan. i’m try get unless on argu
 interpret question whether it’s intermedi final product, that’s
 differ 10,000—
 mr. stockton. well, i’m try explain nonfarm busi output—when on
 look top line gdp—wa close expect product
 much stronger. you’re absolut right extent product growth realli
 reflect higher product mortgag bank industri, exampl, that’s real
 product.
 obvious, though, still leav us substanti addit surpris
 product. revis estim level structur product 2002.
 continu believ improv like fade awai busi
 caution begin erod. go persist thought time last
 forecast. we’re still nervou whether we’ve underdon term revis
 growth rate potenti output go forward. someth plan reevalu
 next meet, bit data hand, see ar. typic make
 more-signific revis suppli-side forecast januari meet—and august
 meet get annual revis—so expect look further. pattern
 we’re see still appear on surpris weak overal
 employ strength overal product. we’ve interpret partli
 indic firm abl extract given resourc base, least time,
 view true structur product.
 
 decemb 10, 2002
 
 17 87
 
 mr. pool. ye, except refinanc issu, seem
 statist anomali put finger on.
 mr. stockton. no, think reason bit cautiou
 get sharp move. question whether account system fact
 complet frictionless. i’m sure.
 mr. pool. it’s on-quarter phenomenon?
 mr. stockton. it’s on-quarter phenomenon. obvious, we’ve year
 absolut spectacular product growth.
 mr. pool. ye, year remark number.
 mr. stockton. remind you, see pattern quit strong product
 growth earli 1990s plai acceler expans got go.
 saw surg earli 1990s on also could interpret acceler
 underli product, turn later occur. think littl
 statist support pattern similar saw time. would sai risk
 clearli upsid downsid aspect project.
 tri altern simul give sens import might go
 forward.
 mr. reinhart. note, presid pool, m3 grow rapidli.
 it’s track someth like 19½ percent rate growth novemb. account
 mostli growth monei fund, probabl expand rate 80 percent last
 month. turn direct result polici eas histor account monei
 fund. pai averag return asset. short-term market rate fell
 
 decemb 10, 2002
 
 18 87
 
 ½ point polici eas begin month, investor rush extract
 capit gain. think pretti much plai out.
 mr. pool. fund obvious come—not entir anywai—
 m3 asset.
 mr. reinhart. lot would involv substitut rp particular.
 think that, net, attract sourc fund m3.
 mr. pool. idea fund come extent
 outsid m3 asset?
 mr. reinhart. particular, no.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. question deflat scenario show
 greenbook, david. understand scenario, deflat caus two factor. on
 downward adjust price, unexpect weak aggreg demand
 ad it. two question thi. first, didn’t aggreg demand shock
 downward shock price, would deflat scenario look like term
 impact output? also, on channel influenc output, cours, would higher
 real interest rate result deflat. channel deflat
 would effect output well?
 mr. stockton. term rel contribut shock built
 scenario wage price weak aggreg demand, it’s roughli half
 half. see extent take look number recess
 scenario, essenc weak demand. get real gdp 2004
 baselin 1.3 percent 0.9 percent. goe anoth ½ percentag point
 
 decemb 10, 2002
 
 19 87
 
 deflat scenario incorpor addit shock wage price.
 sens, that’s matter construct deflat scenario. think import
 point take combin shock put us there. obvious, could huge
 recess—a three standard deviat type event wage price—and perhap get there.
 essenti model doesn’t want push economi deflat without combin
 number differ kind shock. combin shock necessari order get
 persist deflat.
 wai deflat affect output, think princip channel
 oper model real interest rate. clear altern scenario
 we’re show probabl deflat scenario would worri about.
 latter situat get deflat alreadi lower feder fund
 rate zero couldn’t us convent monetari polici anymor pull economi
 recess. we’ve done stochast simul calcul probabl type
 deflat scenario, model suggest less 10 percent—someth like 8
 9 percent. calcul probabl deflat allow shock everyth—
 aggreg demand, product, wage price equat—the probabl much higher,
 order on-third. would necessarili involv kind
 macroeconom situat would creat signific difficulti mani
 simul would still scope lower feder fund rate try reduc
 real interest rate pull economi situat.
 mr. moskow. let make sure understand first part answer.
 shock lower price lower wage, would suffici impact
 produc effect output shown greenbook simul.
 
 decemb 10, 2002
 
 20 87
 
 mr. stockton. dimens built scenario. again,
 could construct sort simul; could give model kind shock wish.
 term type shock gave simul, would suffici push
 us deflat.
 mr. moskow. channel see deflat work
 output besid higher real interest rate?
 mr. stockton. wai model construct. zero bound
 nomin interest rate, essenc, place deflat begin get traction
 model. obvious, mani thing on might worri accompani deflat
 featur easili model context frb/us model. variou kind
 financi stress strain might begin develop—type balanc sheet problem—ar
 treat rudimentarili model. would hesit us model analyz
 deflationari economi, given equat estim postwar period which,
 averag, kind problem realli haven’t embed data. abil
 estim effect deflat precis go rel small.
 mr. moskow. okai, thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. david, you’ve alreadi said, kei factor forecast,
 think fairli optimist on, strong structur product growth. look wai
 break page 9 first part greenbook, strong growth multifactor
 product big part that. acceler, expect continu
 significantli high rate increas next coupl year, throughout project period.
 don’t think understand whole lot multifactor product, i’m wonder
 
 decemb 10, 2002
 
 21 87
 
 expect basic extrapol. specif thought
 base it?
 mr. stockton. you’re well awar, presid broaddu, multifactor product
 essenc residu. measur everyth don’t realli understand
 product. extrapol it, us variou procedur involv statist filter try
 ascertain underli trend. statist filter gener make us feel reason
 comfort kind figur we’ve written here. indic earlier, think
 risk side. see risk upsid downsid
 particular aspect forecast, given issu presid pool rais. statist
 filter sens want weight recent observ; data haven’t
 annual revis yet. reason rel conserv,
 forecast. recent perform product absolut
 spectacular. nervou put lot product growth we’ve shown,
 part statist filter, indic earlier, over-interpret pickup
 got earli 1990s immedi come recess. show
 pickup trend product ultim turn case. think need
 care get head-fake last year’s data, given rather extraordinari
 circumst period. term abl model underli technic progress
 organiz effici—the kind thing actual go product—we
 don’t good handl measur them.
 mr. broaddu. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 decemb 10, 2002
 
 22 87
 
 mr. parri. david, question relat somewhat interchang
 michael moskow deflat. chanc look board staff’s domest
 nonfinanci brief exercis estim probabl attain deflat,
 defin it, four-quarter period. struck larg probabl is. wonder
 level concern probabl; 28 percent small number.
 done similar exercis previou meet, didn’t quit definit.
 actual like definit better think realist term assum
 ½ percentag point error core pce measur inflat. probabl number
 strike got result?
 mr. stockton. well, first start calcul probabl earlier
 fall, think struck well larg were. again, on could imagin situat
 get benefici shock wage price faster product growth—
 scenario develop princip driver period declin price.
 polici perspect, deflat probabl distort—just inflat doe—rel price
 signal tax system. even would term rel benign deflat we’d
 kind effect, would neg associ that. indic
 presid moskow, seriou concern end japanes-style deflat
 shock lead us zero inflat aggreg demand weak enough
 committe alreadi lower fund rate zero. scenario lower probabl.
 still, think on would admit 8 9 percent probabl outcom pretti
 high, too. obvious, confid interv reflect fact lot uncertainti
 outlook.
 
 decemb 10, 2002
 
 23 87
 
 mr. parri. mai like china version deflat, deflat
 probabl reflect happen product.
 mr. stockton. that’s right. certainli, creat 5,000 stochast run
 model calcul probabl, within 28 percent case deflat would
 mani instanc deflat rel benign. would instanc
 deflat caus faster product growth benefici shock wage price
 set, would perceiv less seriou consequ monetari polici.
 mr. parri. right, growth.
 mr. bernank. mai follow quickli? stochast shock us drawn
 whole postwar period?
 mr. stockton. 1970 on, includ high volatil period
 1970s.
 mr. bernank. volatil shock much smaller last
 decad so.
 mr. stockton. ye, volatil much smaller, inde probabl
 affect that. that’s on issu debat among discuss
 present result. debat whether better show result us post­
 1983 period oppos post-1970 period. thought reason
 argument favor show result us post-1983 period, conclud
 sens might consid cheat term convei degre
 uncertainti. howev, someth look at. don’t know we’ve
 past twenti year good luck regim chang shock
 gener. we’re try see someth chang make shock smaller.
 
 decemb 10, 2002
 
 24 87
 
 mr. parri. would number us post-1983 period?
 mr. stockton. tell truth, don’t recal offhand exactli number
 were, we’ve done calcul, certainli circul committe.
 mr. parri. would interest.
 mr. stockton. i’d happi that.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. turn upsid risk forecast, certainli agre
 resid mainli congress might regard fiscal stimulu. would note
 greenbook forecast wai 2004 consider optimist
 privat-sector forecast state local side—and multipl depend
 period on look at. assum other impress gulf
 state revenu need achiev anyth close balanc-budget
 requir, think exist everi state except vermont. major cut occur
 state spend achiev balanc budget next coupl year. know
 number staff work state local side, thought might want comment
 that.
 mr. stockton. inde, see obviou risk associ piec
 forecast. gener outlook begin see overal acceler
 activ incom, we’re go get help state local sector coupl
 differ direct. on improv tax base next year. also, lower interest rate
 certainli help financi condit state local govern abil
 tap capit market—as appar done—in order maintain number
 spend program. mani state run raini dai fund, still
 
 decemb 10, 2002
 
 25 87
 
 margin shift fund well. still, look 2003 forecast rel
 trend last decad so, figur rel weak. think overal
 intens pressur sector feel right probabl allevi
 next year. nevertheless, state local sector clearli downsid risk rel
 feder side, see upsid risk.
 ms. minehan. ye.
 mr. stockton. and, know, number polici propos
 talk us feder govern provid fiscal relief state local
 govern. administr sign idea yet.
 ms. minehan. polit might attract.
 mr. stockton. ye, certainli pressur direct.
 mr. wilcox. coupl addit comment. first, incred difficult
 interpret announc come state local area.
 exampl, governor davi know—excus me, i’m quit emot topic
 falter voic suggest. [laughter]
 mr. parri. am!
 mr. wilcox. weekend late last week, governor davi announc
 packag $10 billion budget cut. understand, base public sourc,
 $3½ billion cut appli current fiscal year; remain
 $6 billion chang appli follow year. goe gener point
 lot distress state local sector—and we’ve reflect good deal
 project—there’s quit bit latitud state meet so-call
 
 decemb 10, 2002
 
 26 87
 
 balanc budget requir. number differ wai. think
 we’ll see come month recours thing like access capit fund—
 ms. minehan. right, securit tobacco settlement.
 mr. wilcox. there’s whole constel financi devic avail includ,
 dave mention, state financ capit project bond issuanc rather
 current basi.
 ms. minehan. agre that. struck greenbook estim
 growth state local sector even 2004 least doubl dri.
 forecast dri’s forecast. know reason peopl differ thi, seem
 like big differ.
 mr. stockton. remind you, higher estim potenti output,
 too, forecast.
 ms. minehan. ye, that’s true.
 mr. stockton. explain differ, account
 least tenth it.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. david, agre point made time
 spend cut california. that’s budget deficit $6 billion
 current fiscal year estim $21 billion subsequ year. announc cut
 part program.
 mr. wilcox. ye, governor davi indic announc
 come.
 mr. parri. thei’re go get balanc budget.
 
 decemb 10, 2002
 
 27 87
 
 chairman greenspan. go us real estim,
 trust fund shuffl usual account procedur sometim us fill deficit
 gap? idea thei’ll us?
 mr. parri. think thei’re meet week figur thei’re go
 rest propos far—the number david mention—ar
 mainli cut spend, half educ that’s half budget. i’m sure
 short-term action take, action probabl go
 solut problem.
 mr. gramlich. point, could ask bob question? read somewher last
 night that, even california laid public employe, would cut deficit
 two-third. right. seen number?
 mr. parri. ye, see it. struck surpris number. can’t
 rememb made comment.
 chairman greenspan. could relat pension fund sens
 state could fire everybodi prior pension oblig would still outlai
 side.
 mr. parri. don’t know, i’ll take look that.
 chairman greenspan. let’s move committe discuss.
 prioriti, presid jordan.
 mr. jordan. thank again. look inform becom avail
 week sinc last meet, on filter like effect sever winter
 weather part countri, equiti market gyrat, wax wane concern
 terrorist attack possibl war iraq, along fact fewer
 
 decemb 10, 2002
 
 28 87
 
 shop dai usual thanksgiv christma, there’s noth left sai.
 [laughter] time fill lunch!
 nevertheless, report particip recent meet commun
 bank advisori council well twenti-three director less gloomi
 month ago. whether cheerier mood last beyond holidai season won’t
 known time, cours. clearli group dynam shift
 competit report neg anecdot other desir point thing
 posit. exampl, on director said believ 15 percent increas
 order backlog 25 percent increas shipment forklift vehicl versu year ago
 prove lead indic stronger invest sector. i’ve never studi
 lead indic properti forklift, suspicion chairman ha. [laughter]
 event, cleveland staff alreadi case.
 director also board larg insur compani,
 report premium compani pace increas 150 200 percent year.
 on banker report signific develop lend recreat
 vehicl strongest line busi year. don’t know whether
 suppos good new not. go-around banker, said local
 economi serv better next year earn declin result
 narrow interest margin expect declin fee incom. side note relat
 subject potenti output capac util, express view mortgag
 depart oper beyond sustain capac. banker also gener believ
 custom expect higher interest rate futur, banker’ effort extend
 
 decemb 10, 2002
 
 29 87
 
 matur liabil offer higher yield longer-term cd gener littl
 respons.
 nation economi, variou threat uncertainti futur
 we’ve talk year gone awai, more-posit forc work.
 includ narrow qualiti spread capit market ampl growth
 entir constel reserv monei measur. moreov, there’s expect
 margin tax rate like reduc increas forese futur.
 factor enhanc inher resili natur forc market economi.
 continu believ overal perform u.s. economi 2002
 judg far better ex-ant expect first year
 terrorist attack would like. trust second year even better. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. econom condit sixth district
 larg unchang short period sinc last meet. new clue
 emerg might shed light like path nation economi. hous still
 hold major market, nonresidenti real estat demand remain weak,
 new construct virtual ground halt. banker continu tell us
 commerci loan demand remain sluggish, good new bank credit qualiti
 hold firm. employ gain limit servic sector, overal
 employ increas novemb report on six state, florida. final,
 holidai sale brisk start, know difficult us earli
 report judg full holidai season, especi earli aggress discount
 
 decemb 10, 2002
 
 30 87
 
 mani merchant year shorten number shop dai. expect seem
 total holidai sale mai flat modestli compar last year.
 last week finish latest round district director meet five branch
 offic, coupl interest tidbit discuss caught attent. first, on
 florida director activ help put togeth merger acquisit
 modest-size region compani report that, second month row, see
 notic increas activ market. attribut increas interest busi
 owner comfort acquir compani rather invest new intern
 project growth. is, acquisit bring certainti. perhap harbing
 thing come. second, we’re get signal import florida tourism sector
 show new sign recoveri. advanc book resort rental home first
 quarter next year strong, although durat averag stai still less typic.
 hurt industri right now, though, absenc european visitor
 typic flood south florida fourth quarter year. final, mai recal
 mention book florida’s cruis industri strong month,
 also mai seen report special problem experienc guest sever recent
 cruis. doesn’t make sick? [laughter] sorri!
 turn nation economi, view situat materi differ
 time greenbook. fourth quarter seem plai pretti much
 expect, consider caution throttl spend motor vehicl give-back
 readili appar. cours, import question long mushi soft
 spot turn be. certainli agre ad stimulu polici eas
 five week ago grow prospect fiscal stimulu help margin.
 
 decemb 10, 2002
 
 31 87
 
 narrow bond spread treasuri, jerri jordan alreadi suggest,
 outlook lower energi price also help.
 time, i’m struck often continu hear talk excess capac
 mani industri, includ telecommun, airlin, paper, other, mayb even
 auto. moreov, special inquiri made dave stockton’s request sinc
 novemb meet busi invest spend plan seem reinforc view
 spend continu push out. except short-term cost, increas
 product reason assur. messag path we’re “ain’t
 bad” mai complet satisfactori polit arena, seem
 help continu emphas merit grow expans built upon
 improv fundament.
 anticip less-than-contenti polici discuss later meet, would
 suggest us come month hope thought watch wait
 continu research refin think potenti. board staff’s brief
 earlier week emphas larg error band around estim gdp growth inflat
 come quarter, assum would agre—and question earlier todai suggest
 do—that signific question remain longer-term trend product
 implic potenti. would nice abl calibr next round polici
 tighten, come, confid best chanc allow
 get ahead behind curv. prospect eventu find
 phase policymak stimul fiscal polici still place—and on
 hard turn off—seem make best think period import.
 thank you, mr. chairman.
 
 decemb 10, 2002
 
 32 87
 
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. short time sinc last meet
 we’ve seen slight improv indic econom activ third district.
 overal growth region remain languid. last time report deterior
 region manufactur activ. past month we’ve seen modest rebound. octob
 gener activ index busi outlook survei drop minu 13.1.
 novemb index return posit territori plu 6.1, indic slight increas
 manufactur activ region last month. index new order shipment also
 return posit territori, consist report receiv beig book
 contact.
 capit spend plan improv novemb compar prior month. recent
 survei indic number manufactur plan increas capit spend
 slowli expand, number plan reduc expenditur slowli
 contract. novemb, on-third manufactur said expect increas
 budget capit expenditur 2003 compar 2002. howev, report
 bulk spend come second half 2003. increas plan
 noncomput busi equip, spend comput softwar expect
 soften. suffici current capac slim profit margin report main factor
 tend limit busi capit spend. sever contact also cite lack confid
 cours current econom recoveri possibl middl east war factor
 contribut reluct make major spend commit.
 exclud auto, retail sale area improv recent week. sale far
 holidai season appear line retail’ modest expect. shopper
 
 decemb 10, 2002
 
 33 87
 
 continu cost consciou, store region step discount respons.
 merchant gener report inventori plan level. earlier store
 fallen behind receiv merchandis result lockout west coast dock worker.
 store fulli stock nearli so. despit continu effort
 contain cost, mani retail report hire usual complement season
 employe.
 econom condit area region economi remain
 last month. labor market continu weak. payrol employ three-state
 area fell octob—the latest month data—and unemploy rate
 edg back up. commerci real estat market also remain weak. offic vacanc rate
 elev. quot rent philadelphia region steadi recent month,
 effect rent fallen landlord offer concess renter. contrast,
 residenti real estat market still strong. residenti construct contract permit rose
 octob, home sale remain high level. residenti real estat lend,
 refinanc purchas home, continu strong.
 turn nation economi, piec incom data mix.
 equiti price stabil octob low, credit condit improv.
 uncertainti geopolit issu stai power recoveri continu
 damp consum busi confid. uncertainti resolv,
 doubt firm make commit implicit renew invest hire.
 weaker-than-expect novemb employ report show firm yet readi make
 hire commit. rais question stai power consum.
 
 decemb 10, 2002
 
 34 87
 
 far data suggest consum continu cautiou price consciou
 spend habit. holidai spend meet retail’ modest expect, pace
 spend slow seen earlier. rapid product growth contribut
 solid expans real incom year, support increas consum spend.
 expect product growth continu, don’t expect remain rapid pace
 we’ve year. comfort level outlook consum spend
 project acceler pace recoveri would rise begin see solid job
 growth. greenbook’s project 100,000 per month increas privat payrol first
 half next year would welcom new inde.
 eas move last time insur polici economi buffet number
 uncertainti. summari, end sai noth see suggest it’s time
 cash polici or, matter, take larger on. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. “bump along” mai best
 wai character econom activ new england. unemploy rose octob,
 region lost job. employ weak seem center massachusett,
 pace job loss last year doubl nation
 whole. job five new england state either flat year year grow
 slightli.
 indic beyond employ data mix. commerci real estat market
 remain doldrum, especi metropolitan boston. reportedli boston downtown
 situat get wors, suburban situat continu deterior.
 consum confid rose novemb, especi relat futur condit,
 
 decemb 10, 2002
 
 35 87
 
 manufactur export across wide rang industri increas markedli second
 third quarter.
 last month report octob credit card outstand significantli
 larg local bank. busi longer deterior, though return previou
 level. analys forward-look indic region suggest near-term
 recoveri strength like. rather, last half 2003 project earliest
 point recoveri might occur. similarli, report hire plan first quarter
 2003 deterior three month ago remain stronger 2003
 last year time 2002. said, thing kind bump along.
 meet small busi advisori council member high-tech
 center qualiti manag bank belong ad hoc discuss
 varieti local busi leader theme sound similar. busi grow
 strongli, everyon entir cost focus. capit spend plan echo result
 special beig book questionnair. whole, spend take place
 particularli aggress. compani defer equip mainten
 upgrad plan increas spend 2003. other sai littl need spend
 almost noth done relat specif new product effici
 improv. on interest note manufactur busi move mexico
 china. appar cost advantag larg enough even small manufactur
 varieti item golf club high-tech gear make move.
 look nation scene, would appear bit uncertainti plagu
 financi market eas; equiti market balanc higher bit less volatil,
 credit spread narrow slightli. assum on proxim caus hospit
 
 decemb 10, 2002
 
 36 87
 
 market—asid 50 basi point move—ha dearth new, realli bad,
 corpor scandal. cours, uncertainti associ war plan clearli remain.
 natur market seem reflect littl brighter econom new
 well. consum confid bit, hous remain strong, busi spend
 occur, particularli take aircraft, and—until last fridai anywai—there firmer
 feel labor market. thought caus bit optim, still see
 thing margin better, though clearli remain plagu consider excess capac,
 soft spot sure.
 forecast close greenbook’s—a slow first half 2003, growth pick
 second half, 2004 clock better estim potenti, reflect
 easier monetari polici bit fiscal stimulu. even so, unemploy remain
 stubbornli high, least recent experi; measur, inflat continu quit low.
 necessarili forecast like. stanc polici embodi on
 comfort. that’s first time risk upsid
 seem rather like materi—name, good deal fiscal stimulu feder level
 built baselin. fact, quit like shape altern scenario
 incorpor fiscal stimulu along line discuss administr strategist.
 hope wai found make lot stimulu temporari implic
 futur deficit overli neg. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mai rememb last month report economi
 region soften octob, attribut least part sniper shoot
 d.c. area keep peopl home. activ appear firm bit
 
 decemb 10, 2002
 
 37 87
 
 novemb accord preliminari number survei
 bank conduct. asid hous, part still quit robust, would
 character overal pictur veri, sluggish region. factori shipment
 order littl stronger novemb survei octob, sens
 manufactur remain quit weak.
 surprisingli, given gener soft economi, capit spend district—
 current prospect—is restrain. comment i’m hear similar
 toni, jack, cathi mention alreadi. servic-sector firm plan
 upgrad comput equip softwar, manufactur compani alreadi
 plagu excess capac. don’t expect signific new invest.
 compani paper industri, exampl, actual spend less depreci
 rate, thei’re try reduc capac industri. think that’s true number
 industri well. that’s new region economi.
 nation economi, greenbook’s forecast gdp growth project
 period revis up, reflect rate cut assumpt addit fiscal
 stimulu. circumst, think it’s fairli optimist forecast call
 steadi acceler growth next four quarter annual rate 4 percent
 end next year. addit stimul polici assumpt, forecast base
 view adjust process place that, given time, bring economi
 back balanc growth path. kei drive forc adjust, see it,
 structur product growth expect exce 2 percent next two year.
 strong product growth turn expect gener rise profit, strong cash flow,
 firm stock price, suppos help reviv invest spend next year.
 
 decemb 10, 2002
 
 38 87
 
 further, recent higher equiti valu strong growth real wage expect bring
 forth real consumpt expenditur necessari underwrit growth gdp roughli
 3¼ percent 2003 4¼ percent 2004.
 consid project emin reason central tendenc. fact, think
 someth like like outcom month ahead. still believ
 balanc risk forecast skew downsid. let quickli list four risk
 think deserv particular attent. first, goe back question ask david
 earlier, relat product growth. optim regard overal product growth
 reflect assumpt multifactor product go rise rate 1½ percent
 2003 2004; that’s slightli even recent rel high realiz rate growth
 mfp. person optimist product, there’s guarante we’ll get
 kind growth. note earlier, lot uncertainti here. product
 area know much we’d like. that’s first risk would point out.
 second, think import point, greenbook assum fed
 go keep fund rate current level mid-2004. expect give monetari
 polici rel big kick forecast sinc pull long-term interest rate down. risk
 market mai believ fed leav rate low long,
 probabl part remov tilt last meet. actual term structur
 mai fact reflect degre stimulu that’s built forecast.
 third, greenbook project strong upturn busi fix invest—quit
 strikingli strong, thought, look number—begin first quarter. mai
 happen. there’s much direct evid start yet, we’re three
 week first quarter point.
 
 decemb 10, 2002
 
 39 87
 
 final, rise unemploy rate 5.7 6 percent novemb rais
 possibl recoveri, like recoveri gulf war recess, mai turn
 jobless recoveri. unemploy mai rise further. doe, fed mai cut
 real fund rate next year, latter part 1991 1992.
 don’t think warrant chang polici todai. mai construct
 find wai signal market public we’re least awar risk
 prepar move decis deal need.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 gener appear remain soft novemb earli decemb. retail
 contact pleas thanksgiv weekend sale, sale didn’t make
 otherwis soft novemb. retail remain cautiou rest holidai season.
 know, nationwid sale light vehicl recov modestli novemb
 remain pace first nine month year. press contact
 interpret recent light vehicl sale number, heard quit varieti view.
 believ good portion recent soft reflect payback
 exception high sale pace juli august, incent particularli high. on
 camp, includ mani auto dealer, also thought fundament
 soften demand. also attribut novemb increas light vehicl sale
 late thanksgiv consum tend shift interest awai automobil purchas
 toward holidai shop thanksgiv.
 contrast, sizabl camp, includ mani contact automak, thought
 sophist consum stai sidelin wait bigger incent.
 
 decemb 10, 2002
 
 40 87
 
 produc’ failur persuad consum high incent gone on reason expect
 reappear. anoth desir gener motor recov market share even
 expens current profit. gm announc new incent late last week, contact
 told us contempl packag sinc zero percent financ mai lost
 novelti. industri contact also seem resign sweeten
 incent. fact, ford week increas incent packag.
 despit divers interpret, widespread agreement 2003
 anoth good year light vehicl sale. big three look number around
 16.4 million unit, slightli view long-term trend. sale pace 16.4 million
 also consensu forecast thirti-three survei respond particip annual
 econom outlook symposium held fridai though it’s bit lower
 greenbook forecast.
 outsid auto, district manufactur appear chang much sinc
 last report. particular, produc capit good still suffer. regard futur
 capit spend, ask lot question firm’ plan, receiv lot
 old answer. busi midwest remain cautiou, appear take
 wait-and-see attitud new year approach. howev, mani contact sai firm
 flexibl would will increas capit spend demand condit warrant.
 district labor market remain slack, busi reluct hire. on
 two temporari help firm headquart district report year-over-year growth
 demand temp, still posit, trend three month. howev,
 firm note solid increas demand manufactur worker survei week
 novemb employ report. perhap that’s littl piec good new.
 
 decemb 10, 2002
 
 41 87
 
 turn nation outlook, recent new, cours, mix.
 neg side, industri sector gener remain weak. still haven’t seen major
 turnaround manufactur’ order, last fridai’s labor market report disappoint.
 incom inform posit. motor vehicl sale measur
 consum confid recov low read hand last month’s
 meet. financi market appear improv. notabl, declin risk spread mai
 sign market digest shock swallow previou
 sever month. hope declin unemploy insur claim, even
 take season issu account, signal mai soon see better new job
 growth.
 balanc, think weight evid tell us recent sluggish
 economi like temporari soft spot growth pick 2003.
 remain seen fast recoveri proce. cours, strong product growth
 accommod monetari polici could caus output grow faster greenbook
 forecast. also see risk recoveri could painfulli slow. first, on know
 situat iraq middl east plai out. second, continu surpris
 mani busi peopl talk back risk-take ongo
 consequ corpor govern scandal ensu reform. hopefulli,
 temporari phenomenon.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom recoveri west proceed
 sluggishli recent week, although tent sign point pickup momentum go
 forward. mani district custom remain sidelin octob much novemb.
 
 decemb 10, 2002
 
 42 87
 
 howev, earli talli holidai retail sale indic consum west mai re­
 engag. store traffic high, sale stronger retail expect. sever retail
 place addit order hottest sell item.
 tone hous market moder some, buyer less eager
 earlier year. we’re begin hear buyer cancel contract actual
 forfeit deposit. builder respond delai construct. san francisco,
 work multifamili properti put hold. elsewher, start time residenti
 develop push back. overal, howev, hous still solid, builder
 optimist futur invest time monei acquir permit build
 economi improv.
 job growth district lacklust, part reflect busi’ preoccup
 reduc cost. sever financi tech firm announc addit layoff part
 cost-cut measur. busi gener emphas product gain improv
 margin. on retail consult note spend time help firm increas
 output per worker help boost market share. contact indic
 focu product begun boost profit, like eas pressur addit layoff.
 closur west coast port octob disrupt vessel traffic increas
 ship time cost well novemb. part, howev, good continu
 move. busi work around disrupt divert cargo port
 shift mode transport. avail data report contact indic
 modest amount preemptiv import.
 good new backlog ship clear, ground transport
 bottleneck. import, tent contract settlement longshor worker
 
 decemb 10, 2002
 
 43 87
 
 ship line novemb 23 make port closur unlik. contract put
 vote earli januari. peopl familiar negoti settlement expect
 contract ratifi.
 contrast district sector, littl room optim commerci
 real estat market. vacanc increas, leas rate fallen sever area, part
 number financi compani renew leas. pessim
 recoveri commerci market lead develop look residenti develop
 altern. silicon gulch, home san francisco’s dot-com boom,
 develop push citi allow mix commerci-residenti properti convert
 residenti onli.
 turn nation pictur, econom data came sinc last met
 weak side. basic agre greenbook forecast expect weak growth
 current quarter. weak expect spill next year, though
 mayb fairli limit wai. recent data holidai spend auto sale suggest
 payback effect third quarter mai dissip. uncertainti appear
 reced extent, least gaug measur risk bond stock market.
 overal, longer-term outlook seem reason good risk rel balanc.
 forecast show growth pick 3 percent first half next year 4 percent
 second half. see downsid upsid risk econom activ go forward.
 cours, geopolit situat remain risk. upsid surpris
 rapid product growth. continu believ good deal reflect fundament
 technolog chang bolster growth. inflat outlook earli
 
 decemb 10, 2002
 
 44 87
 
 novemb; expect core pce index rise 1½ percent next year 1¼ percent 2004.
 thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. would describ district econom condit
 mix. somewhat surprisingli, least me, manufactur appear improv
 modestli improv seem rather broadli base. see product basic
 materi, industri equip, higher-tech product well. don’t want
 overst thi, i’ve bit surpris we’ve hear see
 manufactur sector.
 residenti construct residenti real estat gener remain healthi.
 trend, cours, place long time consist inform
 we’ve get nation level. labor market would describ rel stabl;
 haven’t improv, haven’t deterior further. anyth, local
 unemploy rate drift bit. consum spend appear mediocr,
 best judg. don’t know holidai sale go turn out, don’t sens
 moment year go excit regard.
 despit condit, would character mediocr, think busi
 attitud remain quit sour. hear lot busi peopl condit
 better year ago. perspect think there’s sens frustrat
 demonstr improv occur last sever quarter.
 far nation economi concern, i’m reason comfort someth
 like greenbook forecast next four five quarter, sever reason. won’t go
 them, i’ll mention few. on think we’ll get fiscal stimulu;
 
 decemb 10, 2002
 
 45 87
 
 monetari polici stimul well. that, view, augur well futur econom
 perform. moreov, think economi fundament quit resili. jerri jordan
 alreadi comment that, won’t elabor. resili demonstr
 repeatedli last twenti year. also believ product favor trend
 like persist.
 would reiter point touch earlier discuss deflat.
 seem that, strong product improv wai two veri, larg
 economi, unit state china, given impli pressur produc
 countri, downward price pressur around world unexpect.
 deflat materi circumst, product grow rapidli,
 wouldn’t surpris didn’t turn rel benign construct. thank
 you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, i’m go miss jerri jordan’s anecdot vignett,
 might note case think he’s behind curv. we’ve alreadi done research
 found forklift inde lead indic, backho lag indic.
 [laughter]
 chairman greenspan. it’s still uplift thing. [laughter]
 mr. mcteer. economi eleventh district remain weak. it’s hard tell
 whether we’re tread water continu sink. beig book contact, though,
 becom optimist outlook next year been. rest
 countri, manufactur continu hardest hit sector texa, lose almost 100,000
 job sinc begin year. seem worst mai over, announc
 
 decemb 10, 2002
 
 46 87
 
 suggest layoff continu next year, particularli high-tech area. on notabl
 except growth defens-relat manufactur activ. growth involv
 compani usual thought defens-relat. exampl, dell comput got
 order 60,000 comput u.s. marin corp.
 beig book contact mention three factor drove medium-term outlook
 strongli pessimist earli octob cautious optimist earli novemb: get
 past elect, settlement west coast dock strike, ½ point cut fed
 fund rate. develop chang mood there. contact believ
 economi strengthen. war concern mute well, evidenc
 remov iraq premium oil price.
 recent meet i’ve mention employ growth texa weak rel
 nation trend. on reason mix industri, especi greater concentr hightech manufactur. recent took look perform industri
 usual benefit lower interest rate, found mani industri
 interest sensit past actual lose job last year. factor
 outweigh stimul effect lower interest rate. apparel industri
 secular declin, lower rate like revers trend. air transport
 hotel industri still feel impact septemb 11. lower interest rate
 stimul demand hous, particularli lower price point, excess suppli
 apart, offic space, high-end home damp construct activ spite lower
 interest rate. appar, construct activ texa damp enough
 on real estat analyst recent said moat built around sever metropolitan
 
 decemb 10, 2002
 
 47 87
 
 market texa keep develop sever year it’s go take work
 excess inventori!
 anecdot interest jerri jordan’s, might mention fujitsu
 network commun, normal make telecommun gear, begun
 contract manufactur. compani base richardson, texa, heart telecom
 corridor, recent announc contract build autom teller machin. work
 contract begin month. compani final realiz demand telecom
 equip go nowher.
 look nation economi, i’m encourag gener brighter tone
 data we’ve receiv last sever week. on except employ number,
 still point basic jobless recoveri. last time similar jobless
 recoveri—in earli 1990s—we consider disinfl. don’t much room
 disinfl time around, room left. want compliment
 dave stockton greenbook bluebook author includ analysi deflat
 scenario try assess likelihood committe might deal
 matter. also i’d like compliment governor bernank excel speech week
 ago deal deflat.
 believ committe’s aggress move last meet need preemptiv
 strike. given more-encourag new recent stronger forecast 2003 2004
 contain greenbook, happen agre, think polici stanc remain
 right on. we’ve done much good we’re go do. it’s time paus
 wait see impact last move. given low rate littl room
 go, would good get help fiscal side.
 
 decemb 10, 2002
 
 48 87
 
 [secretari’s note: chairman greenspan call offic, vice chair ran
 meet brief period.]
 vice chairman mcdonough. governor kohn.
 mr. kohn. thank you. support assess balanc risk last
 fomc meet, recogn balanc near-term econom weak
 enhanc prospect robust growth longer term 50 basi point eas.
 close call, mani note. although develop sinc last meet decidedli
 mix—if that’s oxymoron—on balanc made littl comfort
 judgment.
 on element reduc concern near-term downsid risk.
 busi hold back invest hire, worrisom possibl
 consumpt show sign fall that, especi weak labor market,
 household could pull back even alreadi show sign do.
 event, although labor market inde remain tepid, consumpt come slightli
 short expect. hous activ appear tad stronger anticip,
 consum confid low last fall.
 also think support, albeit faint, forecast stronger
 growth ahead. time kei outlook diminish uncertainti risk
 avers stronger capit spend. posit new uncertainti risk avers
 come financi market, mani us note. equiti price, although fall
 back recent dai, gener held gain regist sinc earli octob. despit
 decreas expect profit read project equiti analyst, impli reduct
 risk premium equiti manifest well credit market, bond spread
 
 decemb 10, 2002
 
 49 87
 
 continu drop substanti. obvious, narrow reflect diminut
 geopolit risk. rather, like presid minehan, suspect respons declin
 near-term downsid risk mention also perhap percept busi
 financi market make progress work after-effect boom year
 late 1990s. time goe without major new revel financi chicaneri
 misrepresent size number earn restat declin, investor
 mai becom less fear sever downsid surpris left era.
 improv financi market import could indic
 concern busi household gener decreas extraordinarili
 elev level last summer earli fall. addit, better tone financi
 market put floor household wealth, also facilit long-term busi financ,
 bond equiti issuanc pick novemb depress level.
 stronger balanc sheet, afford busi measur protect
 consequ downsid risk, mai make firm will respond favor
 fundament like acceler sale declin cost capit. fact, pickup
 equip softwar spend alreadi wai, new data categori
 invest point slightli greater upward tilt trajectori previous
 expect. e&s spend third fourth quarter year revis up,
 second half year appreci stronger first. it’s much earli
 call kind strengthen trend we’re look boost growth year ahead.
 still, encourag new order data suffici good lead staff boost
 project growth e&s expenditur first quarter higher level
 expect prevail end year. first-quarter project fairli strong pace,
 
 decemb 10, 2002
 
 50 87
 
 mai downsid risk. even shortfal project, upward
 trend would still place.
 notabl, pickup e&s invest year—and acceler
 forecast—occur ongo lack price power. fortun, price power
 necessari busi perceiv profit opportun new invest mani
 us, includ, wouldn’t mind see overal inflat sustain somewher around
 current level. requir firm abl anticip revenu capit
 invest exce cost enough provid attract margin. revenu
 constrain stabl output price, sourc revenu growth must found, cost
 must compress.
 outlook, increas unit sale greater product capit provid
 opportun rais revenu stream. moreov, restraint compens growth, increas
 labor product, declin cost high-tech equip, save replac wornout equip suffici hold cost. beyond earli hint diminish
 uncertainti stronger invest spend, seem like addit fiscal
 stimulu boost growth road.
 recogn i’ve accentu posit aspect mix set
 intermeet develop, neg, includ employ report retreat
 equiti price, promin recent dai. firm activ current
 soft spot still forecast, realiti, on plenti downsid risk even
 absenc new shock. first time mani meet, favor
 develop. new inform balanc least consist
 
 decemb 10, 2002
 
 51 87
 
 possibl strengthen economi next year, indic softer economi
 greater downsid risk anticip. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, tenth district economi shown sign
 improv sinc last meet, would sai improv still veri,
 modest, wouldn’t wish overemphas it. manufactur activ firm somewhat
 last coupl month, optim survei manufactur futur
 increas well. see modest sign capit spend
 increas.
 survei, year-over-year index product rose minu 13 septemb
 plu 3 novemb. it’s first time index posit sinc octob 2000,
 good new far we’re concern. survei recent conduct, interest
 that, 40 percent survei still think decreas spend,
 that’s actual less last time. sens it’s posit note.
 consum spend actual pick eas earlier fall. discount
 store depart store report sale increas first part novemb
 busi also better thanksgiv weekend. talk retail
 bit like talk rancher sens that, said situat better, thei’re still
 veri, neg holidai season. pessim due part short
 thanksgiv christma sell period. we’ll see turn out.
 hous activ region also continu hold remark well. new start
 resal fairli strong. commerci real estat, hand, depress—
 particularli denver area. vacanc rate high, there’s also leas space
 
 decemb 10, 2002
 
 52 87
 
 peopl would much like get rid of. labor market remain slack, virtual
 wage pressur region. energi activ edg slightli octob-novemb
 time frame. farm economi mix, ranch depress area
 well, base subsidi thei’re receiv.
 turn nation economi, would sai pictur similar
 see region; data mix. slight improv seem occur,
 other note, agre greenbook forecast. downsid risk
 obviou. there’s uncertainti whether consum spend hold up, especi given
 drop-off auto sale, whether busi fix invest continu
 strengthen, import incipi recoveri. and, cours, well foreign
 economi also influenc outcom.
 posit side, note, monetari polici stimul becom
 so. fiscal polici stimul, likelihood becom stimul
 higher coupl month ago. financi market condit improv sinc
 last meet. think posit bit optimist,
 realli wait see.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. last meet, short-term interest
 rate arguabl high outlook aggreg demand weak. lot
 talk about. meet, adjust side. fed
 ecb lower short-term rate 50 basi point sinc last meet. econom
 outlook seem clearli stronger much weaker europ. even latter
 develop sai someth gener pattern year downgrad
 
 decemb 10, 2002
 
 53 87
 
 european forecast pretti sharpli. it’s much soon tell, point monetari
 polici might posit right induc sustain recoveri. even neutral bia
 look pretti good now. noth cry chang, doesn’t seem
 much talk todai. on meet could cancel!
 [laughter] wasn’t cancel, let take time point interest contrast
 pose thought-provok potenti dilemma involv so-call jobless recoveri.
 term “jobless recoveri” introduc lexicon ten year ago
 recoveri earli 1990s, larg make polit point. term labor
 market indic—payrol employ, help want, total hour work, employ-to­
 popul ratio, unemploy rate—there quit strike similar
 jobless recoveri began march 1991 on seem begun decemb
 2001, also neglig job growth.
 job pattern quit similar two recoveri,
 interest differ. 1991 recoveri character higher inflat less
 accommod monetari polici now. rememb, still time
 opportunist disinfl. fiscal polici actual tighten recoveri period
 deficit fear. product strong strong year.
 least rel sens, 1991 recoveri look like on partli constrain
 policymak were, turn, look inflat deficit, product plai
 secondari role.
 polici constraint seem absent time around. almost everybodi feel
 monetari polici less constrain inflat. inde, sinc project
 unemploy rate excess nairu throughout recoveri, staff actual
 
 decemb 10, 2002
 
 54 87
 
 forecast inflat declin. earlier promot opportunist disinfl.
 we’re worri mai get much disinfl.
 fiscal polici, long time fan higher nation save, person quit
 nervou long-term fiscal auster goal mai dismiss polici agenda.
 deemphas least, dismiss altogeth. mean fiscal polici
 like much accommod 1991, aggreg demand grow
 rapidli. jobless part jobless recoveri therefor polici stori,
 last time, rather come incred perform product.
 interest contrast two jobless recoveri lead potenti
 quandari us. on side, vigor product growth declin inflat would argu
 us quit slow rais interest rate economi recov. side, fiscal
 polici might well becom highli expansionari recoveri period, stark contrast
 1991 pattern. case, overal polici might easili becom accommod, fed
 might take tradit role remov punch bowl—a question ponder
 look ahead. thank you.
 chairman greenspan. don’t break coffe? that,
 let mention reason left room got call bill donaldson,
 mani know. said nomin presid
 chairmanship secur exchang commiss. gave condol!
 [laughter] shall break?
 [coffe break]
 chairman greenspan. vice chair.
 
 decemb 10, 2002
 
 55 87
 
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second district
 economi appear pick steam sinc last report, sign improv
 labor market stabil manufactur. retail report
 improv sale novemb, particularli thanksgiv weekend, winter
 weather produc rebound apparel purchas. street manhattan fill
 tourist, happi see. surprisingli, consid thi, consum
 confid remain depress novemb follow big drop octob. unemploy
 rate flat; edg slightli recent month. sale exist
 singl-famili home weaken notic octob, sell price slip modestli.
 home construct retreat bit octob remain fairli high level, particularli
 multifamili sector. lower manhattan’s offic market remain stabl octob offic
 vacanc rate rest manhattan rose further. manufactur purchas manag
 report condit gener stabl recent week.
 fiscal situat new jersei, new york citi, new york state remain
 grim inde. think could call fairli high probabl
 transit strike begin midnight sundai. demand transit worker well
 beyond abil transit author citi accept. effect transit strike
 citi, especi consum tourist, would unfortun. look it’s
 accid avoid mai well be.
 banker district report residenti commerci mortgag
 increasingli sought refinanc. tighten lend
 standard, surpris delinqu rate consum home mortgag
 loan increas some. share view fourth quarter weak, perhap even
 
 decemb 10, 2002
 
 56 87
 
 less 1 percent gdp, growth come back somewhat slowli next year.
 howev, still think risk forecast somewhat downsid, although that’s
 less clearli case last meet larg result move.
 intern front, think karen’s report usual well balanc.
 howev, new latin america, earli area specialti, get wors. mexican
 polit situat essenti frozen next juli’s congression elect. presid
 wish negoti opposit, opposit doesn’t want negoti
 presid, noth happen. fiscal polici cannot expans simpli
 govern can’t find revenu, monetari polici tighten littl
 recent. brazil, delai presid-elect lula da silva’s name econom polici
 committe good new. think grow conflict econom advis
 leadership labor parti. continu, could result addit
 unnecessari blow confid among domest intern investor. would
 keep real interest rate high and, therefor, make sustain debt level brazil
 question. view, risk overwhelm, direct happi
 on. thank you.
 chairman greenspan. presid-elect washington todai, wasn’t
 he?
 vice chairman mcdonough. ye.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. want mention coupl point i’ve pick discuss
 banker, tend reinforc we’ve heard around tabl todai. basic
 sens banker commerci lend side psycholog seem chang
 
 decemb 10, 2002
 
 57 87
 
 slightli lend activ yet follow. four banker talk to, on
 ceo largest mortgag lender countri emphas signific declin
 number home loan refinanc applic receiv last sever week.
 discuss reason that. refinanc applic tend show correl
 movement ten-year treasuri note. recent falloff disproportion
 movement ten-year treasuri issu, caught attent.
 two banker contact comment growth save account bank.
 discuss i’ve banker last year focus asset side
 balanc sheet. first time much said liabil side.
 banker emphas growth save account; said consum ad save
 oppos put fund interest-bear transact account. implicit
 behavior, view, consum expect interest rate stai low time.
 similar reaction came banker talk happen home loan
 equiti line credit, variabl rate instrument. fifteen percent loan
 first lien posit, carri suggest—that home owner take advantag
 lower interest rate line credit oppos lock longer-term rate. implicit
 behavior, too, sens consum think rate remain low while.
 fiscal polici side, think thing know sure
 front burner issu new congress involv lot legisl activ. also,
 continu resolut fund govern expir januari 11, still two
 thirteen appropri bill pass.
 seem two scenario built greenbook like
 realist—the payrol tax holidai acceler margin rate reduct.
 
 decemb 10, 2002
 
 58 87
 
 presid minehan suggest, discuss tradeoff tax chang budget
 balanc spark live debat. point littl chang six
 week ago.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. came morn, thought on
 problem todai might mani us would leav build earli press
 would see us wonder morn. seem solv
 problem! [laughter]
 wal-mart contact—and obvious compani intens interest issu
 consumpt behavior—report mix current peopl find puzzl. i’ve comment
 previou meet wal-mart watch close pattern spend cours
 month note paycheck cycl. there’s tendenc retail sale pick
 peopl receiv paycheck, bigger cycl end month smaller cycl
 middl month. ordinarili particularli notic midmonth cycl sale
 item food pharmaceut. recent cycl appear,
 wal-mart interpret sign consum distress. appar least household
 aren’t abl spend food steadi basi wait get midmonth
 paycheck. hand, that’s consist fact sale discretionari item,
 electron, fashion apparel—
 mr. moskow. oxymoron?
 mr. pool. well, least wal-mart’s version fashion apparel. long
 sinc you’ve wal-mart? rate, item continu sell fairli well.
 so, crosscurr. rate, contact concern whether
 
 decemb 10, 2002
 
 59 87
 
 household get somewhat stress, pattern food sale on factor
 point particular.
 contact fedex also truck compani, j.b. hunt, said
 much chang recent week. outlook next year been.
 ask fedex contact particularli middl east situat. know, fedex
 up contract defens depart allow aircraft divert cargo
 lift anyplac world. word defens depart
 number plane like divert would small would effect
 domest busi plenti excess capac industri. view
 noth draconian like happen regard. mai mai militari action
 middl east, best guess right even were, direct effect
 u.s. economi like sever. cours, psycholog effect differ matter.
 i’ve europ, spent dai bank england. incident,
 pleas first person fomc congratul mervyn king—in person anywai.
 offici bank england veri, concern price increas hous
 market. hous price gone 25 percent last year. view
 hous bubbl, someth potenti caus lot problem futur
 bubbl collaps. certainli look wai rather sign great deal
 optim.
 contin, attend confer bundesbank. gloom hard
 pierc. peopl extrem pessimist abl come grip structur
 rigid exist; don’t know ever get polit agreement polici,
 given restrict rule have. germani, cours, lot budget pressur.
 
 decemb 10, 2002
 
 60 87
 
 thei’re danger pierc budget guidelin 3 percent maximum deficit. it’s
 worth, probabl much, lot high fashion shop frankfurt,
 manikin dress black. displai bare reliev color whatsoev
 except christma decor shop.
 term nation outlook, greenbook forecast make good sens
 central tendenc basi. al broaddu talk downsid risk, it’s import
 understand central tendenc also upsid risk. point next year two
 think like see lot thing come togeth retrospect anywai might
 call boom or, least, “boomlet.” chang mood. believ see
 posit develop stock market, employ growth, corpor profit,
 area come togeth point. that’s histori economi, want
 sure that’s tabl forgotten. need rememb real
 possibl. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. follow bill pool’s introductori
 comment, want share comment ed boehn made
 committe. said that, meet thi, less discuss
 sai. [laughter] think i’ll sai piec.
 oper question, obvious, whether incom data give us
 reason rethink decis made last meet. i’d sai answer
 question “no.” inde, cautiou central banker could easili sai incom data
 inconsist main theme slow still posit growth near term
 
 decemb 10, 2002
 
 61 87
 
 view so-call soft spot we’ve describ go awai point, lead gradual
 strengthen intermedi period.
 look incom data, clearli quit mix, other indic.
 on hand, posit new attract market attent: retail sale earli
 on, initi claim, product surpris, etc. hand, clearli neg
 new well: recent ism index, nonfarm payrol data, unemploy number
 pop slightli. so, on think balanc, question mind is,
 comfort baselin forecast? think answer realli wai
 data plai financi market make financi condit much
 consist kind growth, slow growth, that’s embed baselin.
 equiti market somewhat soft late, it’s clear sever week
 solid gain equiti market certainli plai consum busi
 depend stock market sourc capit. addition, volatil equiti
 price, still somewhat high, declin notic octob peak,
 suggest investor somewhat greater sens confid longer-term
 outlook equiti market. accommod monetari polici and, other indic,
 like increas degre accommod fiscal polici also support
 household sector busi sector.
 on look close two major privat-sector segment economi,
 household busi, on might also confid financi condit
 two sector support baselin forecast. recent indic household
 credit qualiti appear basic stabl would sai—certainli worsen. still larg
 posit gap averag coupon outstand mortgag current fix rate
 
 decemb 10, 2002
 
 62 87
 
 suggest refinanc like continu sourc strength household go
 forward. though mai slow, governor olson indic, there’s still room
 run. subdu inflat rise product support increas real incom well,
 continu health hous market. so, concern express
 household sector, think situat look fundament sound.
 i’d sai true busi side. spread, still elev dino
 indic, certainli come earlier high. take advantag calmer market
 condit, busi reenter bond market major wai reenter
 equiti market much subdu manner. clearli busi financi abil
 resum invest soon period haze uncertainti surround dissip.
 final, respect period haze uncertainti, would argu passag
 time continu gradual improv tone economi—absent larg neg
 shock war—should allow risk avers reced outlook clear.
 think busi confid like increas.
 base comment would sai risk around baselin,
 background accommod polici place intermedi- term time frame,
 certainli seem balanc. line presid pool said, sens
 balanc risk that—that risk upsid downsid. given
 accommod polici is—from standpoint current monetari polici plu
 expect respect fiscal polici—onc period uncertainti lift,
 possibl activ could pick quickli baselin suggest.
 hand, don’t know factor issu respect corpor govern mai
 return haunt us surpris wai. obvious, geopolit risk still stand. inde,
 
 decemb 10, 2002
 
 63 87
 
 period rel slow growth job creat ha, will,
 downsid risk. so, similar presid pool suggest, think realli
 prepar flexibl go forward. mai end aggress either
 direct, seem like good time sit still. sinc market expect littl
 meet given fact it’s close holidai season, take action todai—
 dare sai it—that would lump coal market’s perspect. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. i’m go borrow term presid minehan us earlier. i, too,
 introductori sentenc note think we’re “bumpi” period right now.
 new sinc last meet mix. mani indic, seen
 evid good new bad new scenario. product strong,
 result, unit labor cost fall; holidai sale start well; initi unemploy
 claim continu move down. neg side, privat payrol industri
 product declin last month. elect us think chang
 fiscal polici. realli don’t know exactli chang like happen
 larg tax cut mai be. gener, i’d assess situat todai on still
 stuck soft spot; but, mr. stockton, don’t think we’re la brea tar pit yet.
 want comment littl perspect product data. we’ve
 talk lot last month. recent occas meet group
 senior corpor financi execut discuss get product
 number. made promis us term “multifactor product,” would
 
 decemb 10, 2002
 
 64 87
 
 continu talk me. [laughter] quickli went back cfo jargon, got along
 fine again.
 said obvious profit squeez. realli can’t rais
 price, demand term volum growth modest. consequ, focus
 particularli expens reduct. mani felt compani quit bit potenti
 cut expens, sever reason. on late 1990s mani compani made
 lot acquisit, aggress get new product line open new store
 plant. focus extern side support sale littl done
 intern term ration busi process. now,
 basic go busi process redesign.
 amaz went around tabl number talk elimin
 step almost busi process, bill procur, radic
 reduc infrastructur cost. lot chang don’t requir much capit
 invest, either form softwar equip, get big payback
 type adjust intern process. also redesign manufactur
 line. get hard-nose final elimin less effici plant
 store aren’t meet revenu expect. moreov, gener sens cost
 cut go quit while. felt weren’t run steam yet
 could continu push type restructur improv bottom line.
 view realli good new term enhanc longer-term
 product growth. cost structur ration, two thing happen
 get point demand get stronger. first, throw monei bottom
 line boost profit. import, gener free cash flow, allow
 
 decemb 10, 2002
 
 65 87
 
 fund bigger invest acquisit time right. financi offic
 feel posit; view current period break sort
 allow look intern wai improv product pictur. didn’t get
 sens thought run idea. fact, thought
 endeavor energ everybodi compani, posit
 outlook product next quarter.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. guess i’m bat cleanup again. point there’s great
 deal add, i’d like reinforc comment made presid pool, governor
 ferguson, governor bi upsid potenti recoveri.
 although new entir posit sinc last meet, think risk
 doubl dip wors reced consider. consum seem like continu support
 recoveri, also earli sign spring invest labor market.
 doubt 2002 go difficult year economi, everi
 cloud there’s alwai bit silver line. regard think there’s evid
 u.s. privat sector us past six month effect restructur
 posit futur growth.
 real side, product number we’ve talk much indic great
 deal cost cut, restructur, consolid provid basi
 expans. weak invest we’ve also discuss extens; on hypothesi
 it’s respons geopolit uncertainti kind uncertainti. think part
 stori mai compani, particularli high-tech industri, still digest
 absorb invest late 1990s —learn us better look
 
 decemb 10, 2002
 
 66 87
 
 new direct new opportun. fact indic recoveri
 high-tech sector, suggest perhap adjust process least begin wind
 down, lai basi recoveri area.
 financi side, on strike factor mani firm engag balanc sheet
 repair—improv liquid, improv debt structur, on. think there’s also
 sens new corpor govern environ fell upon us summer
 begin absorb extent market firm. evid
 gener calm financi market, declin spread, fact begin
 see new issuanc market.
 i’ll mention that, still earli dai, new secur environ
 caus firm govern begin adapt, adjust made along
 line. so, weak year, upsid lot restructur
 occur prepar futur, mai help provid basi good growth next
 year.
 mention, consum continu hold end. on look detail
 consum’s posit, bad media make be. despit
 movement stock market, wealth-to-incom ratio appear stabil around
 normal level. incom continu rise smartli. refinanc wave support
 spend also consolid debt, extract equiti home
 help reduc consolid credit card debt, exampl. labor market
 still somewhat puzzl, doesn’t seem deterior, think
 ground optim there.
 
 decemb 10, 2002
 
 67 87
 
 main risk optimist recoveri scenario larg extern privat
 sector. we’ve talk war terror, there’s lot fiscal uncertainti well
 fiscal possibl. condit abroad issu.
 think eas last time well time. seem clearli benefit
 second moment financi market well first moment. go forward,
 person keep close ey risk premium measur stress financi
 market think reflect number concern. also, sinc measur output gap
 point fairli problemat, given uncertainti product growth on,
 think import keep close ey core inflat, mai best indic
 output gap. overal, i’m quit happi outlook. though pictur mix,
 balanc think inform becom avail last five week
 posit. thank you.
 chairman greenspan. thank much. let’s move vincent
 reinhart.
 mr. reinhart. actual, brian madigan give monetari polici brief.
 chairman greenspan. go ahead, brian.
 mr. madigan.2 thank you, mr. chairman. i’ll refer tabl
 chart label “materi monetari polici brief.” background
 polici decis todai, thought might us review bit detail
 market particip react decis novemb meet. ev
 meet, small minor investor anticip chang stanc
 polici, look 25 basi point eas, expect larger move.
 survei result suggest market particip essenti unanim
 would retain balanc risk toward weak, market yield appear
 incorpor expect would reduc rate cumul 50 basi point
 earli next year.
 thu, announc immedi 50 basi point move shift 
 
 balanc risk surpris market particip. shown line 1, column 5, 
 
 2
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 2).
 
 decemb 10, 2002
 
 68 87
 
 first exhibit, afternoon announc, expect fed fund rate
 month decemb drop 14 basi point. column 4, line 4 6,
 indic treasuri coupon yield declin modestli first minut
 announc, equiti price, line 7, increas fraction percent. bond
 yield appar react advanc equiti impli spur
 activ revers previou declin, treasuri coupon rate
 finish afternoon actual bit, column 5.
 market particip seem somewhat divid interpret risk
 assess. polici expect deriv februari fed fund contract, line 3,
 contamin turn-of-the-year effect, unlik
 decemb januari, 1.18 percent valu deriv februari contract
 seem impli market whole take assess indic
 eas cycl necessarili end.
 next week, econom report new bear earn boost
 investor’ spirit, longer-term polici expect, index exhibit 2
 expect fund rate august—the dot line—move higher balanc.
 past ten dai, howev, investor saw new downbeat. result,
 equiti price recent declin, leav broad index 2 percent
 period pull polici expect back down. posit side,
 number note, credit spread fallen consider liquid
 bond market increas, spark pickup corpor issuanc. thu,
 novemb action could judg contribut modest net improv
 financi market condit.
 improv outlook economi differ
 balanc novemb eas, market particip
 unanim expect keep stanc polici unchang todai.
 larg major reportedli think judg risk balanc.
 polici decis consist expect could justifi term
 econom outlook similar greenbook. committe might find
 gradual increas resourc util modest declin core inflat
 forecast credibl appeal. even prefer faster declin
 unemploy, might skeptic abil calibr addit dose
 stimulu achiev desir small boost growth much more, given
 uncertainti underli trend amount stimulu still pipelin.
 time, committe might find risk around forecast still
 roughli balanc, perhap possibl greater fiscal stimulu
 presid minehan other note offset downsid risk stem
 geopolit threat. or, note bluebook, might see current stanc
 polici roughli balanc low odd high cost mark disinfl
 accompani econom weak arguabl higher odd lower cost
 unexpect overshoot growth inflat. even committe
 somewhat stronger outlook staff—which, base comment todai,
 
 decemb 10, 2002
 
 69 87
 
 appear case—it might find hold polici stanc 
 
 longer warrant, given like persist slack least sever 
 
 quarter. 
 
 committe convers view outlook remain bit
 weak, might choos eas polici anoth quarter point meet.
 credit market condit improv net intermeet period,
 improv modest perhap less would anticip
 view novemb polici move. although acceler activ
 greenbook plausibl, note still larg forecast. moreov,
 pickup rather gradual, slack remain even two year henc. result
 continu declin inflat could constrain committe’s abil engin
 lower real interest rate neg shock point requir anoth
 aggress eas polici. committe might prefer preserv somewhat
 greater inflat buffer make faster progress econom slack eas
 polici again.
 polici adjust meet, cours, would surpris market
 particip. 25 basi point move could feed almost fulli shortterm rate, especi investor extrapol two consecut polici action.
 respons bond yield difficult predict, increas could rule
 equiti market ralli, case follow novemb move. cours,
 leav stanc monetari polici unchang, statement balanc risk,
 would right line particip’ expect, market price probabl
 would chang littl respons. alwai, market particip look
 carefulli word announc clue committe’s
 outlook. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. question brian?
 mr. parri. brian, i’d like ask question path monetari polici
 chart 4 bluebook, right page 9. chart question upper left.
 greenbook path fund rate perfect foresight altern year
 fall it. two question that. first, could talk littl
 path chosen? second, go period year, sai, path
 perfect foresight altern, risk market might begin think
 inflat object 1 percent?
 
 decemb 10, 2002
 
 70 87
 
 mr. madigan. first question relat baselin assumpt
 monetari polici chosen. i’ll pass dave stockton that.
 mr. stockton. well, write polici assumpt purpos
 greenbook forecast, i’m sure would choos path would consid optim,
 speak. gave object function, includ object inflat
 outlook gap sensit respons, i’d happi us purpos
 baselin greenbook forecast. don’t don’t know object function
 don’t necessarili want inject staff’s view directli current polici deliber
 make appear come polici recommend meet.
 sens we’re try distanc bit issu you’re go
 debat rather seen advoc particular polici.
 mr. parri. impli view polici.
 mr. stockton. certainli leav us hook; put
 someth polici assumpt. do? think greenbook baselin
 path fund rate deliv polici forecast baselin forecast put economi
 path get unemploy rate back natur rate. extend forecast,
 get inflat 1¼ percent. it, obvious, differ trajectori
 differ time polici—with littl tight rel optim path near
 term littl loos rel optim path longer term.
 forecast still inconsist arriv rough equilibrium four five
 year road.
 mr. parri. that’s better becaus?
 
 decemb 10, 2002
 
 71 87
 
 mr. stockton. again, perspect it’s polit issu
 econom on would like sit meet tell particular
 polici optim on. don’t believ it’s staff’s role sai cut
 fund rate 25 50 basi point, ought three four step,
 ought rais certain amount. think greenbook forecast us
 deliv result significantli odd perceiv be, roughli
 speak, longer-term polici object.
 term would happen pursu optim path, market clearli
 build expect someth look like path. anyth, indic
 remark, thei’re expect tighten. forecast don’t tighten
 extent market current anticip move second half next year
 2004, produc ralli bond market. market see economi
 necessarili need tighten—and see it—thei go
 revis path futur expect fund rate. don’t think action somehow
 result downward revis market’ view, rel current expect,
 longer-run inflat object is. that’s long-wind explan
 don’t us so-call optim path baselin project.
 would sai, howev, i’m open suggest. obvious, try
 produc someth us deliber. requir produc
 forecast involv take strong stand exactli committe’s object function
 look like, would task fraught difficulti me.
 mr. reinhart. think on could also sai mechan applic
 polici made perfect foresight rule suggest perhap confid exact
 
 decemb 10, 2002
 
 72 87
 
 structur frb/us anybodi around tabl actual ha. particular, on properti
 abil monetari polici almost contemporan effect—a on-quarter
 effect—on real activ. therefor, lend polici involv sharp chang
 fund rate. that’s put penalti smooth fund rate. think
 staff posit know object function know median structur
 u.s. economi would togeth form optim polici path. interest rate
 assumpt tri smooth problem.
 mr. parri. agre, impli object function get put
 baselin, think interest characterist time.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. let sai issu don’t think anybodi
 apolog us model ultra-precis. alwai look perfect foresight
 simul, main thing worri time would happen
 lower rate now. would consist outcom would like long
 run? don’t lower rate wai level suggest simul, doesn’t
 worri much. think polici roughli consist model. we’ve
 lower fund rate, point rais it. fact we’re right
 button don’t think much stori fact roughli
 model would suggest.
 chairman greenspan. question brian? not, place
 usual hold court hour half. [laughter] sinc don’t anyth sai
 moment said around tabl, won’t todai, mayb i’ll get
 
 decemb 10, 2002
 
 73 87
 
 credit! [laughter] would conclud polici issu stai
 1¼ percent fund rate retain balanc risk assess. vice chair.
 vice chairman mcdonough. support recommend applaud
 breviti. hope imit all.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. support recommend.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. support recommend put asid two-hour
 speech. [laughter]
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support recommend. intrigu convers
 perfect foresight model bit concern keep aim baselin
 polici outcom that, anywai, littl much excess capac long
 period time. taken presid pool’s governor bernank’s discuss
 upsid risk. asid fiscal stimulu, hadn’t realli given lot thought
 upsid risk. convinc risk pretti balanc fact we’re go
 fiscal stimulu mai take thing direct two colleagu mention.
 i’m happi ar.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend, promis
 never reveal observ chairman speechless on occas. [laughter]
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. agre recommend, mr. chairman.
 
 decemb 10, 2002
 
 74 87
 
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, thought comment brilliant todai,
 support you. [laughter]
 chairman greenspan. compliment you. presid moskow.
 mr. moskow. agre comment, mr. chairman. hope gener
 counsel doesn’t object chang procedur meet.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, support recommend. concern whether
 intend bank hour half didn’t us! [laughter]
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. support recommend, mr. chairman. follow
 exchang bob parri dave stockton, worri littl disconnect
 polici assumpt market expect. opportun
 statement recogn that, term phrase, might help bring diverg view
 back better align. perhap would reduc concern downsid
 risk, although recogn view clearli outlier meet.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. agre well, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor bi.
 
 decemb 10, 2002
 
 75 87
 
 ms. bi. agre you, mr. chairman. follow comment,
 mayb didn’t bank minut, don’t know rollov minut
 next time.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. agre.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support recommend, applaud breviti, sai
 person experi you’ll get credit it. [laughter]
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. support recommend, mr. chairman. breviti
 go habit, though, would like get tuition back. [laughter]
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. agre again. [laughter]
 chairman greenspan. meant sai governor gramlich.
 mr. gramlich. i’m glad get least on vote. [laughter]
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support.
 chairman greenspan. everybodi? read appropri languag,
 pleas.
 mr. bernard. languag page 11 bluebook: “the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 
 decemb 10, 2002
 
 76 87
 
 immedi futur seek condit reserv market consist maintain feder
 fund rate averag around 1¼ percent.”
 balanc risk sentenc: “against background long-run goal
 price stabil sustain econom growth inform current avail,
 committe believ risk balanc respect prospect goal
 forese futur.”
 chairman greenspan. call roll, pleas. 
 
 mr. bernard. 
 
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bernank
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid jordan
 governor kohn
 presid mcteer
 governor olson
 presid santomero
 presid stern
 
 ye
 ye 
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 
 
 
 chairman greenspan. would pass around propos statement?
 vice chairman mcdonough. think silenc indic approv, mr. chairman.
 chairman greenspan. okai everybodi? vincent reinhart, want
 make comment?
 mr. reinhart. want note next schedul meet, feder
 reserv system place new discount window facil. lombard facil
 thirti year make, want remind presid reserv bank
 indic jennif johnson fridai intend set initi penalti rate.
 want get start right wai.
 
 decemb 10, 2002
 
 77 87
 
 chairman greenspan. next meet schedul for?
 mr. reinhart. januari 28 29.
 chairman greenspan. it’s januari 28 29. adjourn lunch
 hopefulli launch retir presid major new ventur.
 end meet
 
 
