 march 19, 2002
 
 page 1 117
 
 meet feder open market committe
 march 19, 2002
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, march 19, 2002,
 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 ms. bi 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. jordan 
 
 mr. mcteer 
 
 mr. olson 
 
 mr. santomero 
 
 mr. stern 
 
 messr. broaddu, guynn, moskow, parri, altern member
 feder open market committe
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder
 reserv bank kansa citi, boston, st. loui respect
 mr. kohn, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 ms. smith, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. reinhart, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 mr. connor, ms. cum, messr. howard lindsei, ms. mester,
 messr. olin, rolnick, rosenblum, sniderman, wilcox, associ
 economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member, board
 governor
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 
 march 19, 2002
 
 page 2 117
 
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, offic board member,
 board governor
 ms. pianalto mr. stewart, first vice presid, feder reserv
 bank cleveland new york respect
 messr. beeb, eisenbei, fuhrer, goodfriend, hakkio, hunter,
 rasch, senior vice presid, feder reserv bank san francisco,
 atlanta, boston, richmond, kansa citi, chicago, st. loui
 respect
 ms. hargrav, vice presid, feder reserv bank new york
 
 march 19, 2002
 
 page 3 117
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 march 19, 2002 
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. would somebodi like move
 approv minut januari 29-30 meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object, approv. mr. ko.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. refer set chart
 distribut. top panel first page, u.s. cash forward deposit
 rate shown red. forward rate—the dash red line—move higher
 pronounc manner string stronger-than-expect econom data
 chairman greenspan’s senat appear march 7. three-month forward rate
 trade 2½ percent, ½ percentag point cash rate, ninemonth forward rate rose nearli full percentag point past five week
 almost 4 percent. european rate, green line, show gener pattern
 though degre u.s. rate. trader appar believ european
 interest rate, fall much u.s. rate 2001, rise
 much 2002. japanes interest rate stai low, bank japan continu
 provid signific liquid yen monei market. approach end
 fiscal year, hint japanes premium yen monei market
 slight premium show period dollar monei market—at least
 base tradit indic british banker associ poll.
 howev, market report suggest unsecur lend japanes bank
 scale back significantli. meanwhil, japanes bank resort rais dollar
 via foreign exchang swap non-japanes bank wherein swap
 dollar exchang yen. foreign bank trade abl rais
 yen neg interest rate, even invest zero interest rate earn
 posit spread.
 turn page 2, treasuri yield began rise late februari respons
 factor move short-term interest rate. februari 26
 yesterdai, two-year yield rose 60 basi point. spread twoyear note fed fund target 185 basi point yesterdai, highest
 spread relationship sinc januari 1995. similarli, spread tenyear note fed fund target 355 basi point, widest sinc mai 1994.
 final, spread thirti-year bond—or sai twenti-nine­
 year bond—and target fed fund rate shy 400 basi point, widest
 sinc mai 1993. privat sector, account disclosur issu hung
 corpor market much period secur individu firm
 period repric. spread whole steadi even narrow slightli.
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 march 19, 2002
 
 page 4 117
 
 spread bbb aaa yield bounc around rumor hit specif
 name sector, balanc hover near 125 basi point. shown
 solid blue line, spread aaa yield actual narrow somewhat
 period. trend narrow spread pronounc lower
 qualiti sector emerg-market debt high-yield market. embi+
 merril lynch high-yield index narrow dramat, investor’ risk
 appetit seem reviv price increas odd global recoveri.
 merril lynch high-yield spread narrow lowest level sinc septemb
 2000, embi+ spread narrow tightest level sinc juli 1998,
 recent recomposit embi index exagger scale improv.
 turn page 3, volatil trend major asset market shown top
 panel. s&p 100 volatil index, also known vix, declin
 week low 20s—at lower end rang last six
 seven year 20 35 40 percent. gener, high level associ
 period stress fall equiti price. analyst assert
 current level impli volatil suggest complac attitud among investor.
 other, howev, note equiti volatil 20 percent rel recent
 phenomenon; 1995 equiti volatil frequent 10 15 percent
 rang. analyst suggest that, boom bust behind us, period
 more-modest return mai consist revers toward lower volatil.
 middl panel graph impli volatil eurodollar interest rate futur
 contract. volatil stai high level month septemb 11
 recent declin lowest level sinc date, though remain
 elev level compar histor averag. final, bottom panel
 depict on- twelv-month impli volatil euro-dollar exchang
 rate. exchang rate trade fairli narrow rang 0.86 0.89,
 volatil eas singl digit, on-year impli volatil
 lowest point sinc novemb 1999.
 turn page 4, let sai word japan japanes asset. yen,
 exhibit weak earli 2002, dramat about-face start
 mid late februari. januari part februari talk market
 possibl major crisi around end fiscal year. led
 “sell japan” mental price equiti, jgb, valu yen
 declin. talk crisi swell, market began look forward
 two event late februari—the releas govern’s “anti-deflat plan”
 due come februari 27 bank japan’s polici board meet
 februari 28. event, govern’s anti-deflat plan leak slowli
 dai releas, contain littl new view
 truli help fight deflat. on concret step tighten short
 sell rule equiti. coupl announc—a dai
 plan releas—of sanction fsa four foreign firm
 violat then-exist short sell rule. aggress bui public
 pension fund short cover ralli, nikkei rose 26 percent
 low earli februari peak earli march. februari 28 bank japan’s
 
 march 19, 2002
 
 page 5 117
 
 polici board, sever pressur govern, decid increas 
 
 pace jgb acquisit ¥800 billion ¥1 trillion per month. jgb yield 
 
 declin 10 basi point three week that, 1.45 percent. 
 
 japanes asset price rise, yen appreci sharpli late februari, though 
 
 depreci level 1.31 past dai so. 
 
 turn page 5, word domest reserv manag. top chart
 show monthli rate growth currenc past year forecast
 next month. currenc growth well trend mani recent month.
 late last year, look get back normal, experienc
 unexpectedli rapid growth sever month. argentina part stori,
 domest demand currenc also strong. bottom panel show,
 mainten period, aggreg size domest financi asset held
 feder reserv. grai line repres perman soma hold,
 red line show total hold, includ repurchas agreement, long short
 term. aggreg hold simpli reflect behavior autonom factor
 demand fed balanc. underli chang seri time mostli
 reflect currenc growth. size total rp hold rose quit suddenli
 aftermath septemb 11, stop outright activ mainten
 period currenc growth remain robust. total rp grew
 $30 billion, long-term rp book reach $24 billion octob.
 month began bui outright soma again; past five month,
 soma expand $25 billion, absolut term
 aggress pace ever sustain extend period. rapid
 growth currenc continu surpris us past sever month,
 rapid pace soma expans still allow us bring hold
 rp, includ long-term rp, octob level. look ahead,
 currenc growth expect moder, plan maintain recent rapid pace
 soma expans, allow us bring rp, includ long-term rp,
 modestli current level. again, though, talk forecast,
 lot risk forecast.
 mr. chairman, foreign oper intermeet period.
 want mention yesterdai desk made initi purchas french bond
 soma’s foreign portfolio part effort diversifi euro portfolio beyond
 german debt. need vote ratifi domest oper, would happi
 answer question. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. read argentinean situat? seem
 go on state deterior next, clue larg form
 confisc foreign asset. lead conclud difficult get anyon
 reinvest argentina leader continu make terribl obviou it’s safe so.
 
 march 19, 2002
 
 page 6 117
 
 much exchang rate suppress lack fulli free market there?
 go unravel ravel—i don’t know appropri term is—in
 judgment?
 mr. ko. think you’re absolut right suppress exchang rate
 variou rule regul, formal inform, appli.
 much suppress exchang rate hard quantifi, wouldn’t want hazard
 guess. lot peopl analyt commun think could see further—and
 perhap even sharp—depreci open market allow develop.
 spill broader market societi, think it’s hard guess.
 it’s difficult optimist situat.
 ms. johnson. mai interject, mr. chairman? would note on-year
 forward rate yesterdai 4.8 peso per dollar.
 chairman greenspan. mention that. word,
 somebodi pessimist point. world on-year forward of, sai,
 5 impli inflat rate? brazilian experi surpris
 lack pass-through exchang rate effect. evid yet
 materi argentin situat? know inflat rate rise,
 rise impli full, moder, littl pass-through exchang rate
 depreci?
 ms. johnson. there’s enough econom activ go argentina know—
 even domest trade much less anyth would involv purchas import good
 reaction wage pass-through that. iron, situat bad
 mai realli let inflat rip would depreci
 
 march 19, 2002
 
 page 7 117
 
 real valu outstand debt can’t pai. stress try protect valu
 pai debt underli mani polit problem. don’t know, frankli, anyth
 suggest them. sent czar argentina, would know
 fix present situat.
 chairman greenspan. heaven forfend!
 ms. johnson. imf task forc gone home. subject
 immens scrutini argentin press. even peopl street knew name
 imf task forc, someth unusu. govern power
 continu blame other problem. blame past imf polici; blame foreign
 lender; blame foreign bank. blame anybodi themselv. public lost
 confid institut. it’s clear whether thei’ve lost confid central
 bank. central bank difficult posit try keep
 inflat rate contain, devic basic wipe slate clean start
 let inflat rip won’t happen. polit struggl fight crumb
 left continu. respect, outrag mai sound, might better
 central bank look wai while.
 chairman greenspan. second thought, mayb ought send
 there! [laughter]
 mr. parri. isn’t lot debt denomin dollar?
 ms. johnson. oh, us be. isn’t more. stroke pen,
 “pesofi” virtual everyth. cannot debt ow foreign
 foreign basic sai “no.”
 mr. parri. right.
 
 march 19, 2002
 
 page 8 117
 
 ms. johnson. anyth circul intern pesofi.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. could make comment, mr. chairman? roger
 ferguson attend meet lead privat-sector banker central banker basel
 coupl week ago. subject turn argentina, fascin
 experi i’ve ever absolut agreement public-sector
 privat-sector particip. agre main issu grotesqu violat
 concept rule law pass govern argentina.
 pressur whatsoev privat sector public-sector rescu packag. rather,
 contrari: strongli advis touch argentina help hand
 kind new version contagion effect. is, countri could wai
 reward violat law contract, would encourag irrespons govern
 elsewher world think thing. is, believ, view
 present govern argentina allow stew juic
 figur wai implement program, would includ put back place rule
 law. think abil present govern question. must sai that,
 forti year work type problem work argentina,
 difficult situat i’ve ever seen. that’s karen nobodi figur
 do. argentin peopl view politician either inept corrupt
 both, larg right. therefor, on quit figur argentina
 get situat.
 chairman greenspan. jerri.
 
 march 19, 2002
 
 page 9 117
 
 mr. jordan. attend meet coupl week ago ann krueger
 present ricardo lopez-murphi, argentin defens minist
 coupl week minist economi. inflat question, sebastian edward
 made back-of-the-envelop calcul. number sound wall,
 said would take 3,000 percent inflat peso term get sort balanc.
 don’t know arriv figur, number talk
 enorm. ricardo lopez-murphi’s point attitud argentina like
 french revolut anyth nation experienc sinc then. said
 mind averag argentinean, ever held polit offic argentina,
 qualifi hold offic.
 vice chairman mcdonough. sad stuff.
 chairman greenspan. it’s encourag. incident, currenc
 issu, subtract estim chang dollar held foreign holder,
 domest currenc trend look like last two three month?
 mr. reinhart. actual, mr. chairman, it’s pretti easi calcul foreign
 domest hold seem grow rate.
 chairman greenspan. doesn’t make easi calcul. mai
 wrong! [laughter]
 mr. reinhart. estim it, growth rate similar. look
 currenc shipment januari, oversea domest hold grow 12 percent.
 februari 8½ percent oversea 13 percent domest.
 chairman greenspan. assum $100 bill would move pretti much
 wai?
 
 march 19, 2002
 
 page 10 117
 
 mr. reinhart. that’s part get number. it’s on wai estim
 number; look data get currenc shipper.
 chairman greenspan. okai. question? not—
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. thank you. without object, approv. dino
 you’re still on. you’re go talk gnma (ginni mae), right?
 mr. ko. ye. make brief open comment topic.
 point staff done fair amount background work might go
 acquir system open market account portfolio gnma also structur
 portfolio rp (repurchas agreement) foreign sovereign secur.
 quit bit more—in fact substanti amount—of rather nitti-gritti oper work
 need done studi prepar actual implement either program.
 becom resourc issu lot peopl would work
 project. there’s competit resourc two project also
 conting-relat issu. make imposs us expedit
 conting plan work also work gnma foreign sovereign debt.
 therefor, want get guidanc committe on two
 option portfolio committe want us focu on. pro con each,
 tri lai paper sent you. note memo,
 tactic strateg question committe mai want consid. would
 happi answer question, won’t review actual content paper. don,
 want sai anyth topic staff work done?
 
 march 19, 2002
 
 page 11 117
 
 mr. kohn. ye, want bring committe date work
 wai. studi done auction credit facil (acf), would
 discount window facil. rick lang philadelphia fed head
 follow variou issu committe member rais subject discuss
 year ago. issu deal supervisori matter, risk manag asset
 manag feder reserv system, auction design. least three
 main topic studi. work actual given littl extra impetu
 conting plan follow-up septemb 11. acf-like facil could function
 emerg backup open market oper. consequ governor ferguson’s
 vice chairman mcdonough’s work conting plan backup facil
 system, given acf studi littl urgenc. rick group
 someth done june. can’t get complet studi done aspect
 acf, least go finish june work us discount auction
 facil conting backup open market oper. rick go try move
 along track everyth regard acf readi consider
 time.
 second project review soma studi look year ago.
 on review legal staff new york fed, believ.
 part, also econom edit process get readi public,
 author review work. think it’s fair sai urgenc
 behind project tone bit. move forward get studi
 publish form get public staff studi, committe document.
 
 march 19, 2002
 
 page 12 117
 
 chairman greenspan. strike that, you’re press staff resourc,
 difficult option term bridg necessari get polit public accept
 us foreign debt oblig. unless someon differ view, seem
 certainli proce ginni mae go forward foreign sovereign
 debt option. don’t know whether that’s consensu view.
 vice chairman mcdonough. agre fulli. new york wouid staff
 finish conting work.
 chairman greenspan. ye. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, could make coupl comment here.
 certainli think studi us worthwhil. get point don’t
 enough treasuri secur job, it’s go help done
 studi given thought altern advanc. consid us
 exercis. problem altern us morn.
 agre said us foreign govern secur collater repo.
 think could polit sensit time we’re try put
 togeth maintain coalit fight terror around world.
 ginni mae option mai seem better first glanc, even take account size
 market question liquid whatnot. all, carri full faith
 credit u.s. govern. think it, mai help
 sens. loan made number year ago chrysler lockhe also carri
 full faith credit u.s. govern. worri might set preced
 convei idea deal gnma sens full faith credit suffici
 condit hold secur kind asset soma portfolio. messag
 
 march 19, 2002
 
 page 13 117
 
 convei, think there’s possibl futur, chrysler-like debt
 come road, might sai yea nai whether we’re go hold
 particular asset. imagin could put us uncomfort posit.
 moreov, bui gnma would pose problem. we’re will bui
 secur support hous, someon go ask shouldn’t bui secur
 support activ govern think worthi full faith credit
 design. now, on might ask, well, treasuri will make design,
 worri it? me, situat, percept realiti. we’re
 perceiv part sector credit-alloc process, view could
 problemat us, think ought avoid that.
 come back someth tri sell ago didn’t much luck.
 suggest find wai—or least discuss treasuri possibl find
 wai—for increas suppli treasuri secur us purchas need aris.
 know tough sell. we’re studi option, mani which—or
 perhap which—arguabl attract. wonder couldn’t spend
 littl time effort try talk peter fisher whoever right person
 treasuri explor whether concept might feasibl. throw suggest.
 probabl last speech thi, realli problem
 option.
 chairman greenspan. well, think problem them.
 option chosen implement year, reason larg issu
 you’ve rais. fallback posit “in event that.” “that” mai
 emerg, judg recent fiscal polici stanc. mai moot question.
 
 march 19, 2002
 
 page 14 117
 
 think dino other need know point is, given altern seri
 current accept soma invest, least worst.
 mr. broaddu. i’m ask on option put plate
 given time consider.
 chairman greenspan. comment that? i’m curiou hear,
 sai, dino don’s comment issu.
 mr. kohn. think coupl issu involv, dredg
 memori previou discuss. part question treasuri would
 part balanc sheet. effect, we’d push problem them.
 mai belong, think would requir chang law. us,
 bui secur open market. question treasuri’s issu
 secur open market accommod need someth
 cash rais. would need figur invest extra cash thei’re
 rais order sell secur open market we, addit treasuri, would
 need go congress seek chang law.
 mr. broaddu. well, i’m sure challeng issu mechan
 question deal with. case option. i’m sai
 hate see possibl get dismiss pretti much hand.
 chairman greenspan. suppos invest cash common stock, would
 appreci that?
 mr. broaddu. well, that’s busi, guess.
 mr. kohn. mr. chairman, work al peopl, certainli produc
 short paper topic. marvin goodfriend debat cleveland fed
 
 march 19, 2002
 
 page 15 117
 
 last fall. convert debat paper bring committe coupl month
 would help.
 chairman greenspan. okai. presid pool.
 mr. pool. question, it’s pure question. given
 discuss condit fnma (fanni mae) fmac (freddi mac), would
 visibl program make possibl invest gnma secur rais issu
 invest fanni freddi? would possibl advers market reaction
 consequ? along line al’s question. we’re get involv
 hous, invest fanni freddi? i’m also think riski fanni
 mae freddi mac—the low capit ratio firm maintain.
 mr. kohn. take fanni freddi rp. option would involv outright
 purchas gnma, would treat differ. think would explain
 differ full faith credit issu. part idea move gnma
 committe seem want increas relianc fanni freddi. on
 instruct staff look altern legal current feder
 reserv act. that’s altern came up. think signal you’re see
 accur represent committe want go.
 could make on point, go back question ask currenc
 growth, mr. chairman. currenc grow 8 percent year; year it’s
 run like 10, 11, 12 percent. deficit would $250 billion $300 billion
 us take increas portion secur outstand. even without
 advers deficit kind scenario peopl see, currenc growth doesn’t deceler soon,
 fed start rise proport treasuri secur outstand market
 
 march 19, 2002
 
 page 16 117
 
 certain sector liquid issu alreadi surfac. obvious lot studi
 thi. even like scenario deficit persist rel low level
 time, think committe go face problem oper
 imping liquid market long.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. issu similar bill pool’s. i’m
 concern get involv gnma mai lead regard
 pressur make outright purchas fanni freddi, think would huge
 mistak. despit imperfect, vote, would vote favor look
 foreign rp pool first.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. first, al’s comment last speech subject
 remind stori twenti-odd year ago bank industri. question
 on banker would be, “have seen sandi rose’s last articl durat?” respons
 would be, “i hope so!” [laughter] stori relat gnma oppos
 dabbl around even read sandi brian’s memo, thoroughli
 convinc bad idea. addit prepay risk, adequ treat
 memo, also risk shorten durat revalu rise rate
 environ. also think issu would subsequ distinguish
 gse. first option might be, thing held asid, tabl whole issu.
 probabl realist view length time take come viabl
 altern necessari. think connect ultim need made
 liabil side balanc sheet, term it’s held,
 
 march 19, 2002
 
 page 17 117
 
 asset side. would support go ahead devot whatev resourc avail
 explor us repo foreign-denomin currenc. think that’s sensibl thing
 think long-term perspect.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. think we’re go memori here. first, would sai
 don’t particular prefer foreign rp versu ginni mae; could go either wai.
 ginni versu fanni/freddi issu, believ distinct on point fanni
 freddi explicitli privat. supposedli taken govern
 suppos receiv public subsidi. adher line.
 privat decis, understand it, made gnma. see clear distinct
 there. on might argu go pressur, mai so. think
 argument could turn around bit sai that, explicitli oper ginni
 fanni gave reason, might actual clarifi distinct supposedli
 privat not. last point al’s idea talk peter fisher. i’d happi
 us convers peter fisher. even though peter wonder, he’s
 magician. wai treasuri could issu us secur put secur
 market us bui run deficit bui asset. don’t find either option
 attract. paper thi, els go sai? guess, al,
 hope last convers that! [laughter]
 mr. broaddu. well, don’t bui asset. alwai reduc
 tax. doesn’t constrain fiscal polici.
 mr. gramlich. mean deficit. that’s deficit option. whatev
 think deficit, believ ought part overal fiscal strategi. don’t want
 
 march 19, 2002
 
 page 18 117
 
 treasuri chang strategi someth that’s second-order
 improv monetari polici. don’t think it’s worth that.
 chairman greenspan. guess ought bui washington senat!
 mr. gramlich. treasuri could bui issu us secur. [laughter]
 might go along with!
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. believ there’s easi answer question rais
 desk. look data outstand, obviou. on move
 awai treasuri, what’s left corpor, agenc, mortgag-base paper variou
 kind, foreign secur—or least foreign sovereign debt base asset. municip
 secur never real altern, given limit size depth market.
 eschew credit risk shy awai gse, we’re left ginni foreign sovereign
 debt base asset. staff laid right issu here.
 maintain gnma portfolio work involv special skill. skill aren’t
 difficult find, difficult desk acquir. desk could, fact, maintain
 portfolio mortgag-back instrument. industri regul thousand
 member engag activ speak, given interest limit portfolio
 invest rather trade, it’s realli pretti simpl accomplish. altern, shift
 dollar rp foreign sovereign secur would appear easier option. desk
 alreadi involv rp transact, allow sovereign collater seem like easi step.
 conceptu point view correct. howev, staff memo indic,
 market cross-currenc repo current quit small. essenc would need creat
 market or, memo state, creat vibrant market on inde quit
 
 march 19, 2002
 
 page 19 117
 
 small. great reluct two reason. first, would defin countri
 whose sovereign debt accept serv collater transact feder
 reserv. we’d maintain list. point, would
 prepar remov list countri whose fundament creditworthi chang
 substanti. would awkward best potenti polit difficult. second, it’s
 clear feder reserv place role market creator.
 current worri, appropri, disrupt market trade.
 will creat new market? clearli, desk indic would trade
 cross-currenc instrument, market would develop. would chang spread alter
 statu quo uncertain wai. i’m sure appropri role feder
 reserv plai world capit market.
 fact, less come conclus mayb slow effort
 down. hesit sai thi. took us almost year get point. treasuri seem
 shift spend outlook, indic, mayb enough back-of-the­
 envelop calcul. least moment given us breath room.
 mention outset, auction credit facil seem promis
 fact proce it. must act, guess i’d favor gnma. side bar,
 lot mba would happi run portfolio us. given weak
 labor market, probabl plenti avail moment. comment.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. associ
 substanti presid santomero said. think gnma
 prefer repo foreign sovereign debt collater reason cite. also
 
 march 19, 2002
 
 page 20 117
 
 would like remind us resourc constraint. limit number peopl work
 issu work flat sinc septemb 11, work pretti hard
 that. think first order busi realli finish work
 conting issu relax materi then, would probabl
 matter of, sai, three six month. point think concentr effort
 gnma. agre manag gnma would somewhat complic
 manag portfolio now, certainli doabl. presid santomero said,
 mani firm supervis sort work extens.
 also believ avoid get situat sai decid
 secur accept full faith credit govern
 unit state. congress presid decid instrument govern’s
 full faith credit, altogeth clear that, creatur congress
 independ central bank, second-guess decis. isn’t clear
 would give us author decid—to make highli polit judgment—that pure
 treasuri okai gnma someth els not. nice abl
 deal pure treasuri now. kohn point well, even deficit
 continu, trend we’re go make us secur pure
 treasuri. think congress presid decid full faith credit
 unit state clearli right place go. decid kind credit
 full faith credit unit state, mai go there, too. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. well, wait long enough speak, somebodi sai good
 stuff! must associ view presid santomero vice chairman
 
 march 19, 2002
 
 page 21 117
 
 mcdonough thi. would also encourag us get work done conting plan
 sooner rather later. it’s easi time goe let thing slide. get awai
 tragedi case, easier forget bell whistl need
 includ react time wai if, god forbid, someth els happen. let’s get
 work done work issu futur.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. i’ll fourth row, i’ll even
 briefer presid minehan sai agre toni santomero, bill
 mcdonough, cathi minehan said. particularli sinc name somewhat
 associ conting plan, don’t want anyth stand wai get
 done. we’d extraordinarili embarrass implement sort
 conting arrang discov weren’t readi. issu
 extrem import think get back them, realli believ nation
 interest standpoint get conting plan done primari interest stage.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, memori serv right, think last time
 talk favor “least worst” choic go ginni go
 foreign sovereign debt. lot sympathi al said regard downsid
 ginni. nevertheless, still would go direct. on thing concern
 relat type problem often aris go ahead piecem someth.
 i’d like hold long possibl take look option again,
 mayb meet next januari. could special topic look
 option togeth context. perhap acf along
 
 march 19, 2002
 
 page 22 117
 
 make comparison. i’d rather sai least worst option go
 ginni build direct find mai best choic long
 run try back us them. that, agre work
 conting come first put done, know
 risk know least worst choic that.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, spite shortcom well advantag,
 think altern, well acf, probabl go arrow
 quiver soma point. time futur, certainli conting
 studi complet, think ought proce. it’s immedi obviou
 option address first. would sai, though, experi last year
 certainli indic us thing chang dramat term fiscal posit
 u.s. govern well we’re see regard currenc. don’t know
 cautiou be. think ought move good dispatch aggress we’ve
 dealt conting issu.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. agre presid santomero said. concern,
 biggest concern creat liquid foreign market instrument. public polici
 perspect, liquid issu u.s. market, think we’d real problem
 answer question chose build liquid market foreign secur.
 believ prioriti conting plan, though. prai noth
 els like septemb 11 happen again. go middl east, don’t
 
 march 19, 2002
 
 page 23 117
 
 think ignor conting plan. view immedi
 concern, would feel strongli put top list.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, agre seem emerg consensu
 conting plan first also toni santomero, bill mcdonough,
 other said. want reiter point bill mcdonough made.
 congress design certain secur full faith credit unit state—
 whether gnma secur issu anoth chrysler-type bailout—it’s
 appropri us distinguish among secur. even though person mai
 like idea subsid on sector on firm, role make distinct.
 realli congression decis. would favor go direct. also happen
 agre point ned made try draw distinct fanni
 freddi on hand gnma other. ever got point
 purchas gnma secur made clear purchas
 fanni freddi, think might help educ public littl issu.
 chairman greenspan. think it’s import point credit
 alloc effect occur issuanc full faith credit secur,
 purchas. it’s question whether fed somebodi els hold them; probabl
 worth coupl basi point most. major issu clearli design, whatev
 reason, full faith credit. it’s treasuri make crucial decis.
 respect variou asset hold secondari question.
 issu principl here, think someth keep mind.
 practic matter, i’m sure matter much. don’t believ, exampl,
 
 march 19, 2002
 
 page 24 117
 
 held chrysler debentur, would yield significantli differ return
 market. it’s market issu; it’s econom polici issu. rais critic issu
 make polici decis—whether treasuri forth.
 presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, complet go-around, let associ
 prefer gnma oppos foreign debt altern.
 staff tell we’d smart short run concentr repo, even ginni.
 appar rather difficult account issu need explor far
 outright purchas concern. would put camp other
 taken posit.
 mr. kohn. alreadi repo ginni.
 mr. guynn. assum could more, first cut—do repo
 outright purchas.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. would associ presid santomero, mcdonough,
 other want complet conting work first prefer gnma foreign
 debt. doubt we’re ever go need thi, mayb could also bui time
 lower reserv requir point amount secur portfolio
 reduc.
 chairman greenspan. would get somebodi’s attent, i’m sure.
 anybodi els want comment thi?
 mr. ko. two brief point. question asset full faith
 credit design, credit issu there’s liquid issu. so,
 
 march 19, 2002
 
 page 25 117
 
 look potenti asset, desk might decid particular secur meet credit screen
 might meet liquid screen enough issu outstand.
 wouldn’t necessarili automat postur bui asset. presid
 santomero’s point respect foreign sovereign debt countri would
 includ collater basket, front note postur
 foreign portfolio, maintain book euro-denomin repo. present
 take secur six countri euro area meet credit liquid screen.
 postur now, although it’s promin small portion
 portfolio.
 chairman greenspan. let request kohn review transcript
 discuss we’ve had. think it’s fairli evid conting plan first
 immedi prioriti mixtur view beyond that. also, want emphas
 issu vote member fomc particular
 meet carri dai much broader question. suggest look
 full committe make judgment accordingli, don, necessari get clarif
 member. would ask report find dino ko
 answer question. answer, trust, somewhat less ambigu
 heard tabl morn. think us discuss, implicit
 said us insight next step be. unless somebodi
 anyth sai issu, call david stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you. note consider relief 
 
 chairman’s remark larri meyer’s go-awai dinner januari 
 
 equat make mistak learn experi. don’t think 
 
 would classifi revis made forecast correct mistak, 
 
 safe report committe staff sever major learn 
 
 experi intermeet period. thought perhap could review 
 
 
 march 19, 2002
 
 page 26 117
 
 morn think learn implic lesson
 forecast go forward.
 lesson 1: ask right question. mai recal decemb, defens
 forecast upturn activ spring, report ask research staff
 whether instanc recess fail end.
 realiz ask admittedli somewhat metaphys
 question: exampl recess fail begin? [laughter]
 understand thing turn much better earlier
 expect, import question kind cycl
 experienc. on reason reliabl characterist busi cycl downturn
 mani thing tend go bad simultan. context model,
 show correl error across spend equat period
 recess—mani categori spend fall short fundament time.
 precis synchron error lead nonlinear associ
 recess. know, built featur forecast—to small
 degre much last year signific manner last fall.
 event, correl larg absent.
 sure, pronounc downturn spend profit busi
 sector led weaker growth employ incom. spend household
 sector slow respons develop would
 suggest fundament. anyth, appear small posit
 surpris consumpt equat past month. purchas light
 motor vehicl remain elev level, even though retrac
 extraordinari spike seen last year. real pce outsid motor vehicl advanc
 2¼ percent annual rate fourth quarter, unemploy rise
 sharpli, appear pois increas pace nearli 5½ percent quarter.
 similarli, hous construct edg last fall move smartli
 earli year, part favor weather. surpris strength
 household sector combin earlier end declin equip
 invest taper-off inventori liquid produc greater pickup
 activ earlier anticip. revis forecast
 growth real output first half year 2 percent pace januari
 forecast rate 3½ percent current project.
 lesson 2: come forecast product, us imagin
 model. start late last year earli year, almost
 continu surpris strength domest spend. given
 extraordinari weak employ hour work, significantli temper
 effect stronger spend data forecast gdp. read
 inventori intern trade yet come, thought strong domest demand
 probabl suppli inventori rise import, rather
 increas domest product. fact, view januari forecast
 2¾ percent annual rate growth output per hour fourth quarter
 bold on period purport recess. obvious, show
 
 march 19, 2002
 
 page 27 117
 
 signific lack imagin. product estim risen
 annual rate 5¼ percent final quarter 2001. latest
 avail data evidenc similar pattern strong expenditur weak hour,
 current-quarter project growth real gdp 4 percent impli still
 stronger increas product 5¾ percent.
 make read product? doubt,
 signific amount statist nois, alwai is, thu ampl reason
 discount figur. howev, also mai econom reason
 product turn strong perform late. on, weren’t
 on surpris strength final demand past four month.
 busi respond swiftli aggress event septemb 11
 cut payrol expect slump demand would soon follow. but,
 except, sharp pullback spend never materi. order
 meet better-than-expect demand, firm appear simpli squeez
 exist workforc. caution part busi still appear
 evid. pace hire remain subdu, mani busi peopl
 continu express concern outlook. interpret correct, firm
 begin hire vigor gain confid stai power
 strength expans. think process gradual,
 month ahead expect busi increas hour work rapidli
 lengthen workweek ad worker. hire catch next
 coupl quarter improv product, growth labor product
 project drop back notic.
 also believ, howev, signal underli
 product recent data. boost estim growth structur
 labor product 0.1 percentag point year 0.3 percentag point next year
 reflect recent read improv outlook capit spend.
 given enorm increas seen, certainli risk
 underreact new product, much second half
 1990s. illustr greenbook simul, product
 turn stronger forecast, growth real gdp would higher would
 corpor profit, inflat would come lower. faster product growth
 probabl help explain strength demand past year;
 fundament better recogn. go forward, more-rapid
 growth product provid lift expect incom gain, consequ
 current spend, especi durabl good hous. thu, favor
 suppli-side develop provid anoth reason revis forecast
 round.
 lesson 3: regard fiscal polici, quit you’re ahead. past
 thirti year, economist typic caution us activist fiscal
 polici countercycl tool. princip shortcom cite often
 come late end procycl rather countercycl. tax
 cut enact last year, howev, provid nice counter-exampl. believ
 
 march 19, 2002
 
 page 28 117
 
 boost dispos incom rebat cut margin tax rate
 provid import support household spend second half year.
 moreov, expect alreadi enact legisl—both second instal
 tax reduct step-up spend—to provid anoth boost activ
 year.
 doubt recal, built fiscal stimulu packag forecast
 last fall employ collaps unemploy rise steepli.
 two kei featur packag extend unemploy insur benefit
 partial-expens provis invest. significantli scale back
 packag januari, notabl remov invest incent,
 economi show convinc sign rebound polit gridlock
 appear set in. well, luck would it, recent enact stimulu
 packag similar incorpor forecast last fall.
 given uncertainti still surround durabl strength upturn,
 reason peopl could come differ conclus advis
 enact stimulu packag point. view perspect
 baselin forecast, packag provid modest posit shove economi
 would otherwis alreadi grow somewhat trend.
 lesson 4: monetari polici still work long variabl lag. know,
 argu quit strongli past year monetari polici
 effect. assess, easier monetari polici lean
 substanti drag collaps invest, weaker stock market,
 stronger dollar. real interest rate well estim equilibrium rate,
 thought monetari polici posit encourag rebound activ.
 appear occur sooner greater vigor project.
 consequ, assum steeper upward trajectori feder fund rate
 project previou on. pencil increas
 fund rate 4 percent end 2003—100 basi point januari
 forecast. upward adjust reflect two factor. first, stronger underli
 demand faster growth structur product boost estim
 equilibrium real rate. second, smaller output gap higher path
 inflat, cyclic compon monetari polici need
 accommod previou forecast. baselin, addit
 tighten would probabl requir 2004 prevent economi
 overshoot.
 lesson 5: educ expert often remind us, learn lifetim process.
 littl reason expect learn experi behind us.
 consequ, probabl us consid could go wrong.
 see signific risk side project. on immedi upsid risk
 concern behavior inventori. on month inventori data
 first quarter, figur month stronger expect. even
 morn’s trade data, karen discuss shortli, we’ll need
 see much greater liquid outsid auto sector come month get
 
 march 19, 2002
 
 page 29 117
 
 forecast 4 percent gdp growth. recent upturn commod price could
 reflect drop-off pace liquid even re-stock.
 firm price, lower carri cost inventori, could also provid
 incent rapid turnaround inventori cycl. would,
 turn, provid greater upward impetu activ, knock-on effect product,
 sale, spend could give economi even greater head steam,
 least time.
 clear downsid risk well. made larg chang
 project basi seven week data. busi attitud don’t
 seem improv much econom statist. busi peopl
 appar don’t see substanti turnaround corpor profit expect equiti
 analyst. even assum rosier profit come pass, equiti valuat still
 look rich histor standard recent year. upturn
 capit spend isn’t sure thing yet either. improv comput outlai
 look reason firm ground point, spend type
 capit equip bottom and, case, outlai still
 head lower. final, recent strength product nois
 signal, mark gdp forecast much. all, uncertainti
 outlook remain larg. appear center outcom that,
 part, much better could hope long ago.
 karen.
 ms. johnson. morn trade data januari releas.
 data show deficit $28.5 billion, somewhat wider decemb
 incorpor greenbook baselin. compar revis
 decemb data, export good servic flat. import rose
 somewhat, return novemb level. translat real
 term, data balanc suggest signific chang staff’s
 outlook growth first quarter, slightli lower real net export
 expect greenbook might easili offset small chang
 forecast inventori.
 line posit shift outlook u.s. economi
 greenbook, forecast real gdp growth abroad also revis up,
 particularli near term. inde, consider extent, favor
 outlook rest world reflect buoyant attitud toward current
 prospect activ unit state. optim, howev, also ground
 inform recent receiv develop economi
 foreign trade partner plu expect signific monetari eas
 alreadi place abroad stimul economi. rebound econom
 activ come first clearli emerg-market economi asia.
 develop appear reflect start turnaround global
 semiconductor industri relat electron sector. product data
 fourth quarter indic hand current quarter
 confirm strong gain made economi intens
 
 march 19, 2002
 
 page 30 117
 
 produc high-tech good. export contribut importantli sustain,
 moder growth region forecast period; look domest
 demand recov well. strong growth real gdp project continu
 china, support continu strength domest demand posit
 develop extern front.
 major foreign industri countri pictur mix.
 alreadi posit surpris strength product fourth quarter
 canada. cours, canadian economi benefit substanti
 project u.s. recoveri; also expect strong domest sector within
 economi lag effect 375 basi point past monetari polici eas
 import factor acceler econom activ go forward.
 euro area, fourth quarter averag on contract real gdp.
 although sign improv confid increas product
 countri, remain cautiou speed recoveri occur
 forecast gradual return growth annual rate 2½ percent
 second half year near 3 percent next year. robust global expans
 good export euro area, recoveri like boost import
 growth well. balanc, look domest demand grow slightli
 rapidli output year next.
 japanes economi except pattern growth
 see global economi. sure, posit sign
 late. improv prospect rest world impli better outlook
 japanes export industri, particularli high-tech sector. seriou
 collaps financi system fear end current fiscal
 year approach seem unlik. develop appear lie behind
 rather dramat appreci japanes asset price occur recent
 week. worrisom offset factor remain. bank system still
 resolv nonperform loan problem, true capit structur danger
 weak. inspect conduct financi servic agenc
 like refocu attent problem result releas. total
 bankruptci continu rise. domest demand recent product indic
 show contract. accordingli, written forecast
 declin gdp year weak growth thereaft.
 environ, deflat persist throughout forecast period japan.
 struggl assess risk confront latin american
 trade partner. best judgment current financi market continu
 distinguish among countri, particularli regard mexico
 close ti unit state canada latin neighbor. expect
 project recoveri u.s. manufactur provid stimulu
 mexican economi see moder strong turnaround
 economi year. also expect posit growth return brazil, risk
 greater ti u.s. economi weaker. argentina,
 project sharp declin output quarter subsequ
 
 march 19, 2002
 
 page 31 117
 
 four quarter. imposs us confid outlook 
 
 argentina’s problem much polit econom, resolut 
 
 problem yet sight. moreov, addit risk polit 
 
 econom stabil south american countri, venezuela 
 
 colombia. direct effect u.s. economi develop south 
 
 america like larg, clear downsid risk forecast 
 
 problem might result greater turmoil intern financi market
 
 envisag. add, howev, develop global oil market 
 
 could substanti effect u.s. economi, oil price move 
 
 notic intermeet period. addit instabl venezuela could 
 
 add forc put upward pressur oil price. 
 
 stronger outlook u.s. recoveri oper drive forc
 behind greater optim global economi, mai seem surpris
 recent dai dollar come high late februari. part explan
 stronger yen, due factor like prove transitori given
 unresolv problem economi. inde, yesterdai saw retrac
 yen. part move dollar mai also reflect
 attent market particip u.s. extern deficit controversi
 trade polici administr’s posit respect “strong dollar”
 polici. dollar high level expansionari cycl set begin,
 unit state wide expect grow rapidli
 trade partner time, outlook widen u.s. extern deficit.
 point, rise mountain debt creat deficit mai lessen
 appetit global investor dollar-denomin asset. baselin combin
 stronger u.s. growth tighten fomc suggest upsid risk
 dollar offset mind possibl reaction investor return
 ever-widen u.s. trade deficit. thought led us incorpor
 forecast project stabl exchang valu dollar.
 chairman greenspan. first, curiou, david, hypothesi
 sharp rise product function compani blindsid unexpect rise
 output sale, taken look data individu industri? ask
 hypothesi somewhat testabl sens on would expect compani
 experienc sharpest increas sale output also industri
 product suddenli acceler. anyon look that? realiz it’s difficult
 industri product data that’s beg question; assum output
 per hour. collater evid?
 
 march 19, 2002
 
 page 32 117
 
 mr. stockton. don’t, mr. chairman. you’re right on natur place look
 actual get time inform industri data would industri product.
 sinc signific chunk index take labor input make assumpt
 labor product, wouldn’t fruit wai go answer question.
 rest economi, get annual inform gross product origin data—
 would allow us look that—onli consider lag. now, on thing
 notic last six month product area physic
 product data littl better initi estim base assum labor
 product. there’s littl evid. get data high frequenc,
 don’t explain fourth first quarter. think perhap suggest someth
 go last year better expect.
 chairman greenspan. fact initi claim seem, least temporarili,
 stagnat weekli level around 400,000 suggest type rise payrol
 employ hour requir bring growth output per hour mai
 happen?
 mr. stockton. think would earli sai far initi claim
 run 385,000 area 400,000 area.
 chairman greenspan. well, thought data littl higher,
 mayb you’re right.
 mr. stockton. think mid high 380s season
 suggest claim line reason well payrol employ growth.
 forecast payrol employ, show gradual acceler 200,000
 
 march 19, 2002
 
 page 33 117
 
 month midyear, declin initi claim around 350,000 within next
 month.
 chairman greenspan. incident, staff’s estim march
 industri product index?
 mr. stockton. posit .3 total ip. manufactur it’s .1,
 held falloff assembl.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you. karen, japan on hear great deal amount
 speed manufactur move part asia cost
 significantli lower, particularli high-tech sector. suggest outsourc
 manufactur japan lead differ respons part japan growth
 part world? japan perhap experi quit much strength
 case past econom activ pick throughout world?
 ms. johnson. it’s certainli true outsourc becom much-discuss
 phenomenon japan. mani foreign direct invest flow asia aris japan
 japan still run sizabl current account surplu. fund need
 invest, goe hand-in-hand japan’s strategi manufactur
 lower-cost place. sens think answer question “ye.” japanes
 economi time react export sector wai did, sai, back 1970s.
 mani peopl would still argu that, given condit japanes economi, fall yen
 consequ eas japan’s deflat pressur, on hand, boost export
 sector, other, constitut salvat envis japanes
 economi. think it’s question degre. ye, perhap less time ago.
 
 march 19, 2002
 
 page 34 117
 
 it’s still true export sector invest export sector happen
 japan get rest economi go. therefor, think mani peopl would anticip
 see strengthen abroad turn differ contract versu
 slow growth—not boom mean least differ much—in
 japanes economi.
 mr. parri. mai currenc would move accomplish
 amount stimulu.
 ms. johnson. true. it’s certainli possibl. exampl, compon
 we’ve written behind scene speak—which give us forecast low growth
 2003 rather contract we’ve project 2002—have combin
 inventori plu export work direct get japanes economi stop
 contract.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. question david longer-term outlook inflat,
 beyond actual forecast period. i’m look baselin scenario think
 economi end 2003. year 4 percent real gdp growth;
 economi would grow beyond potenti. output gap elimin point,
 unemploy rate 5.3 percent, estim nairu.
 mention probabl would rais rate 2004 avoid overstimul
 point. current forecast inflat 2004? i’m wonder rais
 rate 2004 late—later market expect—to avoid inflationari pressur
 point.
 
 march 19, 2002
 
 page 35 117
 
 mr. stockton. actual, issu vincent cover shortli
 remark. look beyond greenbook forecast interv—again, caution take
 figur enorm grain salt mayb entir salt mine—we would expect
 close anoth 100 basi point tighten necessari 2004. combin
 tighten we’re assum 2003, addit tighten 2004 bring growth roughli
 line potenti, stabil unemploy rate littl 5 percent, hold
 core pce inflat rate roughli 1½ percent. design forecast
 possibl achiev particular equilibrium go beyond greenbook forecast
 period amount tighten built here. obvious, associ strateg
 question tighten earlier versu later, vincent talk
 issu present.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. question similar michael’s, mayb wait
 vinc talk. basic want ask think market tell us
 inflat expect, seem think continu low end 2003.
 fit definit low, let put wai. inflat rate start 1 strike
 low, inflat doesn’t seem go anywher. recogn 2004 still
 grab, fed fund market seem impli tighten
 forecast. certainli we’ve seen good deal movement yield curv incom data
 start posit. strike everybodi either realli believ
 higher rate return necessari higher rate product
 inflat risk nobodi talk don’t see inflat expect there.
 on question, probabl vinc go answer that.
 
 march 19, 2002
 
 page 36 117
 
 question mysteri consumpt. stai
 strong? grant, level aren’t strong compar recoveri, given
 reason believ pent-up demand, forecast consumpt seem rather strong.
 on look rel dispos incom, pretti strong. rel wealth perhap
 isn’t strong, mayb room. mention consider
 regard risk outlook consumpt. thought i’d ask that.
 mr. stockton. well, far—realli current quarter—our consumpt
 function includ dispos incom wealth track reason well.
 on point make remark actual assum
 would shortfal consumpt behavior rel fundament, given
 sharp rise unemploy deterior saw least time last fall consum
 sentiment. reason reliabl featur past busi cycl downturn. again,
 fourth quarter last year, look consumpt move along
 reason close fundament would suggest. difficult us tell
 stori consum spend continu increas pace appar thu far
 first quarter. seem move fundament would suggest. now,
 could mean we’re wrong fundament. that’s certainli possibl. either
 product growth could stronger, overal underli aggreg demand
 economi could stronger think. mai consumpt behavior
 reflect. it’s also possibl we’re go get bit payback
 current strength go forward. essenc, we’ve assum forecast. think
 consumpt get littl ahead fundament first quarter, expect bit
 
 march 19, 2002
 
 page 37 117
 
 retrench, allow upward movement save rate current level
 2½ percent cours project.
 person, think risk consumpt forecast fairli evenli balanc.
 could see could continu come stronger we’re forecast, i’m still littl
 nervou strength consumpt we’ve seen temporari. mai
 reflect relief recess isn’t go intensifi peopl littl
 spend. substanti price discount we’ve seen mai encourag spend
 like persist. could see downsid risk well.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. presid moskow ask question. thank you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. i’d interest comment go
 german french economi point.
 ms. johnson. germani awkward posit weak link euro
 area, certainli chang natur debat within europ prevail
 final stage pre-emu period. economi throe elect
 cycl, certainli complic event year. german midst wage
 round, get littl ugli also, threat strike disagr made
 public forth. balanc still see french economi show bit
 buoyanc vigor german economi. tend case 1999-2000.
 oddli, french economi look better german economi show
 flexibl, certainli someth french view possess befor.
 that’s still balanc true.
 
 march 19, 2002
 
 page 38 117
 
 summit part eu bill on
 structur reform suppos kei. tone come end summit
 sens disappoint. part explan elect cycl. schröder,
 least base view colleagu see travel europ, thought
 fail. cdu actual rise poll, present interest notion
 might happen next germani.
 whole, noth terribl happen either countri, thei’re
 succeed solv problem claim recogn have. balanc, franc
 probabl littl better germani term basic macroeconom dimens
 usual track.
 chairman greenspan. anybodi els? not, would like start
 roundtabl? presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. region, first must sai even
 reliabl gloomi director busi contact find harder sustain
 pessim, work it. [laughter] broadli interpret, even grudgingli
 admit situat bad month ago—or least bad
 fear—ar quick add busi long wai go get back
 wa, fond recollect, coupl year ago. even technolog sector seem
 show stir. fond memori peopl talk regard great
 thing coupl year ago remind bumper sticker often saw
 travel texa busi mid-1980s. said, “lord, permit on boom,
 promis time piss awai.” [laughter] think that’s prayer policymak
 want see grant.
 
 march 19, 2002
 
 page 39 117
 
 residenti construct public-sector infrastructur construct report
 continu solid pace. fact, on compani said backlog 20 percent
 level year ago. on larg construct compani oper nation
 even outsid unit state report that, end februari, alreadi book
 40 percent new busi expect book year.
 ltv steel new owner, hope resum oper mai.
 combin unload retire’ pension health care cost onto taxpay, along
 substanti debt write-down, renegoti union contract, plu new tariff import steel
 said enough ensur good return invest new owner.
 enabl take market share otherwis still solvent alreadi bankrupt
 compani well. moral episod industri mai first
 bankruptci win!
 airlin serv region continu report improv traffic, ad
 flight, although oper still well year-ago level. check major
 applianc manufactur oper region, think report might tell us littl
 go inventori least on industri. said product
 quarter go substanti first quarter year ago—on order
 20 percent coupl case. quick sai, “but rememb first
 quarter last year time sharp reduct product concern
 rapidli rise inventori.” inventori more-accept level final sale
 remain good, increas product expect report good earn
 first quarter.
 
 march 19, 2002
 
 page 40 117
 
 increasingli cite concern among busi leader sharpli higher cost
 insur. fact, on director sit board director on nation’s largest
 insur compani—and individu spent career manufactur—
 said never seen industri much price power insur industri
 enjoi todai. ad believ account’ fee also rise sharpli near
 futur.
 turn nation economi, ever time practic pedal-to-the-metal
 monetari polici, last year, especi terrorist attack. abl
 inject massiv amount liquid dai follow attack continu
 coupl month econom activ appear stabil. importantli,
 abl currenc continu firm foreign exchang market
 appar inflat premium bond yield remain less steadi. best
 evid could hope credibl commit maintain purchas
 power currenc unalt. took long time build credibl.
 favor outcom polici action last year mai due much strength
 reput actual decis.
 end year, emerg inform economi
 reason peopl could differ desir insur risk
 downsid, fact, committe’s decis decemb unanim. three
 month sinc last polici move, develop real economi financi
 market—which thought dino laid well open remark morn—have
 signal economi highli resili outlook busi household
 turn favor. time, financi market commentari monetari
 
 march 19, 2002
 
 page 41 117
 
 polici unchang. rebound real activ upward movement
 market-determin interest rate tell us natur rate interest rise.
 context, unchang nomin overnight rate becom, de facto, expansionari. de
 jure eas decemb less sure thing, eas subsequ month,
 even de facto, less compel. certainli potenti event lead
 downsid impuls unmistak read everyon. bar
 event, odd favor build momentum, time rais fund rate come
 nearer, magnitud increas becom larger order catch alreadi
 rise equilibrium rate.
 charg draft risk statement—and wrote realiz
 risk lose job—i would sai, “recent prospect
 develop real economi financi market tilt balanc risk
 toward stanc polici becom pro-cyclic upsid, must remain vigil
 need eas monetari acceler.” thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. i’m leav space bill pool! [laughter]
 go ahead, bill.
 mr. pool. won’t get topic! sens director also
 commerci real estat folk recent attend luncheon bank
 don’t see strong surg hand, tone optim.
 wal-mart contact sai it’s littl hard compani figur
 go believ take market share, particularli k-mart
 bankruptci store close. nevertheless, alreadi process revis
 earn expect. mid-februari, month ago, wal-mart announc
 
 march 19, 2002
 
 page 42 117
 
 analyst higher expect earn, alreadi revis estim
 there. inventori excel shape. higher consumpt spend lead
 higher order; excess stock store. wal-mart see import region
 differ expect sale growth march last march 9 11 percent
 rang.
 transport industri, fedex contact said point vigor
 growth domest busi seem like, indic notic
 surg busi asia particular, includ japan. current asian busi 7
 8 percent year-over-year basi, anticip 9 10 percent increas next
 quarter. custom fedex sai inventori low meet demand
 see. true high-tech area, even messag is, “stand
 by, mai need capac ship good.” note especi invest
 incent stimulu bill might larg impact high-tech sector. up
 contact said custom don’t see immedi surg; expect
 busi improv third quarter, don’t see happen quit yet. up
 situat complic fact contract teamster negoti
 appar teamster up point rather far apart. so, that’s big problem
 them. hunt truck compani contact also said firm see big surg
 busi, note occas recent firm turn custom
 unavail truck ship. major reduct capac
 bankruptci truck busi, occasion—though often—thei
 turn busi.
 
 march 19, 2002
 
 page 43 117
 
 overal, it’s easi make case sector sector expect moder
 recoveri. it’s hard see, exampl, hous big surg. macro
 perspect, appear massiv amount polici stimulu place.
 monetari polici expansionari matter on measur it, fiscal
 incent well. so, mai well we’re go surpris modestli sector sector
 it’s go add pretti good year.
 want thank staff look industri product question. think
 staff memo distribut committe member. let mention bottom
 line thi. growth vigor, know there’s somewhat pro-cyclic pattern
 product. initi estim industri product heavili base input measur,
 period vigor growth, estim industri product index tend
 underestim. let cite histori initi report monthli chang ip versu
 revis number first twelv month recess trough. begin march
 1975, add first report month-by-month chang next twelv month
 averag them, give 6.83 percent growth ip. current, index look sai
 growth 10.3 percent period. give idea happen
 consequ index revis. first twelv month juli 1980, first report
 show 7.3 percent growth, it’s report 10.52 percent. first twelv month
 novemb 1982, initi data growth 13.13 percent, revis
 to15.27 percent. year march 1991, growth initi report 1.4 percent,
 it’s shown 1.8 percent. slow first twelv month trough.
 main reason interest subject that, given prevail view
 we’re go modest recoveri, need care don’t
 
 march 19, 2002
 
 page 44 117
 
 preconcept reinforc first report industri product. need pai attent
 revis subsequ month get actual product data. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, contact indic econom condit
 twelfth district improv, although area weak remain could restrain pace
 recoveri. district contact report pickup econom activ past sever week,
 job growth turn posit state. turnaround appear broad-base across
 sector especi solid industri hit hardest aftermath septemb 11.
 recent job growth help keep district’s unemploy rate steadi despit strong labor
 forc growth. howev, remain buyer’s market, numer job applic choos
 littl upward pressur wage inflat.
 despit broad sign recoveri throughout district, area weak exist.
 commerci construct prime exampl. dramat declin demand offic space
 2001 left mani commerci real estat market district excess suppli.
 it-sensit area, vacanc doubl, leas rate drop 40 percent. although
 contact report condit commerci offic market begun stabil, it’s like
 time see signific resumpt new commerci construct.
 durabl good manufactur anoth area mai slow recov. district’s durabl
 manufactur sector depend heavili export, especi asia. valu district
 export fall consist sinc end 2000, especi larg declin
 export japan. given ongo strength dollar disproportion exposur
 weakest global economi, rapid turnaround export demand district
 manufactur good appear immin.
 
 march 19, 2002
 
 page 45 117
 
 strength district’s recoveri come month depend heavili
 sector. condit sector improv recent month. exampl, order, sale,
 output among firm district risen, pace job loss sector
 eas. howev, might see signific improv profit payrol
 time, lag recoveri sector could well slow district’s return full strength.
 turn nation pictur, interpret econom new sinc met
 januari broadli consist consensu. data decidedli posit
 side, suggest recess over; trough mai well date decemb januari.
 we’ve revis notic forecast real gdp growth current quarter
 2002. revis includ, might add, steadi tighten monetari polici
 begin second half year fund rate forecast reach 4 percent
 second half 2003.
 forecast look lot like on greenbook, growth real gdp
 3¼ percent current quarter, 3½ percent 2002, 4¼ percent next year. faster growth
 year next account mainli swing busi invest, inventori
 equip softwar. sinc expect current excess capac labor
 product market evapor faster befor, revis inflat forecast 2003
 ¼ percentag point, core pce price index rise 1½ percent.
 expect year.
 believ it’s soon begin rais fund rate meet, we’ll probabl
 need start process long. much quickli tighten depend
 importantli want inflat end up. typic, inflat lower year
 recess year befor, appear like happen time around well.
 
 march 19, 2002
 
 page 46 117
 
 issu whether declin inflat perman. latest edit blue chip
 econom indic show long-run ten-year consensu forecast inflat 2¼ percent
 gdp price index 2¾ percent cpi. would seem mani busi
 economist, least, expect us let inflat rise recent level. i’d like see us hold
 line around 1½ percent core pce price index. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. report we’re receiv
 indic seventh district economi like earli stage recoveri.
 manufactur district show clear sign turnaround. midwest
 manufactur index januari, gain three four subsector measur.
 strength automobil industri. addit, first time year
 three region purchas manag’ index—for chicago, detroit, milwauke—
 indic expans februari, strength come new order product.
 director contact report custom order inventori
 rebuild, even report increas capit spend applianc
 maker auto part supplier. nonetheless, mani contact remain cautiou. time
 busi sai signific excess capac plan
 increas spend fix capit quickli come previou slowdown.
 advisori council met earlier month echo comment capit spend.
 regard labor market, manufactur still appear hesit hire perman
 employe, two major temporari help firm headquart district see modest
 increas nation demand manufactur. on even mention receiv
 emerg call client ramp product unexpectedli. januari data
 
 march 19, 2002
 
 page 47 117
 
 district reinforc impress labor market slightli firmer region
 nation whole, pace layoff also slow. nonetheless, consum spend
 look bright elsewher nation. report contact retail, travel,
 tourism, entertain industri uneven. still, larg, even report
 weak sale sai thing get wors. furthermor, hous market
 remain strong, labor market continu improv, bolster household sector
 spend go forward. automak bullish; rais 2002 sale
 forecast again—thi time 500,000 vehicl compar estim
 last time met. howev, express concern increas steel price result
 recent impos tariff even though purchas price fix on- two-year
 contract.
 turn nation outlook, januari meet expect real gdp
 would increas 3 percent year. sinc outlook clearli improv. household
 sector continu surpris us upsid. posit develop product
 bolster household incom busi profit, econom stimulu packag
 plu invest. still, continu downsid risk. inventori rebuild boost
 product, whether increas sustain depend whether economi
 gener more-fundament increas final demand. even stimulu packag, see
 invest major risk. forecast build weaker-than-averag cyclic recoveri
 busi fix invest. howev, i’m concern excess capac mai weigh capit
 spend even assum. neg wealth effect could weigh
 household sector current outlook project. light consider,
 believ recoveri wai, expect growth first year slower
 
 march 19, 2002
 
 page 48 117
 
 similar period past recoveri. overal though, see risk much balanc
 todai met januari.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. new district economi still
 somewhat mix, would sai gener posit side, perhap
 surprisingli posit. hire resum. activ manufactur sector stabil
 begun expand. mine activ iron rang northern minnesota upper
 peninsula michigan start pick up, true even tariff
 import steel announc. part, economi western part
 district report well. residenti construct particularli bright spot.
 builder indic book 2003, although cancel
 alwai possibl. i’m hear littl inflationari pressur, though cours on
 find particular item peopl price concern. busi attitud
 on thing continu concern think busi peopl still uncertain
 quit cautiou econom environ. suspect larg
 concern profit go forward. suspect least still adjust
 difficulti environ price stabil. retail gener done well
 district and, bill pool mention, inventori retail arena low. posit sale
 surpris continu, lead substanti order presum increas
 product.
 nation scene, comment make. time,
 reason optimist, don’t think it’s go limb sai recoveri
 hand. i’m impress size upward revis greenbook forecast. i, too,
 
 march 19, 2002
 
 page 49 117
 
 earlier think growth would neighborhood 3 percent year. i’m
 inclin chang view yet, partial there’s nois data
 partial think mai payback effect yet come consum side.
 get growth someth like 3 percent, greenbook forecast,
 would still consid satisfactori, mayb better satisfactori, year.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, last meet report texa billboard,
 wish jerri jordan alert go rais issu texa bumper sticker
 todai. on favorit good advic fomc. sai: “be alert. texa need
 lert.” [laughter]
 speaker(?). like that.
 vice chairman mcdonough. don’t laugh. encourag him! [laughter]
 mr. mcteer. know futur keep chang, past. bl
 lop 215,000 job estim texa end decemb, revis
 convert thought employ gain 1 percent employ reduct
 1 percent. i’m mistaken, chang dalla area character on
 strongest metropolitan area countri term employ growth on
 actual employ declin. thought employ texa turn
 six month later nation, seem turn time,
 around april. close correl nation economi regard.
 latest beig book, report dalla district on neg,
 neg, twelv district. ask report last thursdai’s board
 meet whether contact seen sign pickup week sinc beig
 
 march 19, 2002
 
 page 50 117
 
 book report compil. report mix: note sign strength,
 comment see continu sluggish condit. report
 semiconductor industri downbeat. pickup demand robust thought
 month ago. there’s expect much new capac 300 millimet
 wafer fab go offshor taiwan.
 mai soon sai texa recess end, stronger-than­
 expect perform u.s. economi rais prospect quick turnaround.
 declin 2001, re-benchmark basi texa employ surg januari.
 lead indic climb last month, i’m becom
 increasingli confid growth begin spring.
 on reason concern potenti downsid risk mexican
 economi. i’m hope greenbook analysi mexican economi, suggest
 worst over, correct. howev, strong peso price maquiladora
 market, transform sourc strength sourc weak. maquiladora
 employ fell unpreced 17 percent 2001. mexico’s goal get inflat
 rate converg unit state continu support strong peso, mai
 bode well vigor turnaround mexican manufactur u.s. economi
 continu rebound. lead indic mexican economi point upturn
 time soon, forecast anticip growth 2002 weak gener growth
 output per capita. maquiladora continu price labor market, u.s.
 recoveri mai translat job gain along border increas mexican import
 texa, might otherwis expect.
 
 march 19, 2002
 
 page 51 117
 
 i’d like compliment dave stockton excel present karen
 earlier discuss argentina, thought good. turn nation
 economi, great countri what? [laughter] must sai find persist
 strength econom data encourag, like everybodi els, i’ve revis
 forecast last week. growth product increas optim
 increas inflat pressur delai subdu growth beyond
 recoveri vigor might expect befor, look perhap like
 later ’90s earlier ’90s. greater fiscal polici stimulu
 pipelin case januari meet, bulk stimulu like felt
 time. given consist improv econom data, risk forecast seem
 evenli balanc quit while. thing concern
 bit upward creep oil price recent week; could becom wild card go
 forward.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. look incom data
 new england economi consid view express variou meet i’ve attend
 period sinc fomc last met—meet variou advisori council, board
 director, varieti commun group i’m member—i’m struck coupl
 thing. first, compar situat last meet, lot chang.
 current situat remain challeng, economi appear bottom
 increas number area. six-month horizon appear bright consider
 better present. second, look back 2001, chang sinc last
 meet—along line bob mcteer said—is appreci went
 
 march 19, 2002
 
 page 52 117
 
 past year. appear region experienc larger hit growth
 thought, plai state, particularli massachusett, form
 fiscal crisi.
 employ rose new england januari, unemploy fell.
 unemploy rate remain significantli nation, labor market said
 much easier, temp firm especi comment increas avail suppli.
 busi still quit weak staf firm; fourth quarter character
 worst ever on contact. sign pickup 2002 emerg. softwar firm
 said demand rose recent week, custom began activ dormant invest plan.
 discretionari spend continu hold, softwar nich grow,
 particularli area secur, suppli chain manag, bio informat. small
 busi manufactur sai invest must-do project, especi
 increas product. gener thei’re try make exist technolog.
 case, particularli interest, offici small firm part new
 england advisori council—more coupl them—report actual us
 new technolog bring manufactur back unit state place like india.
 appar thei’ve run innov enabl offset higher local salari
 benefit cost, particularli new england, improv profit qualiti
 product well.
 real estat market region seem surviv worst downturn,
 increas commerci vacanc rate flatten residenti market gain bit, though
 note residenti market region never realli soften much.
 similarli, consum busi confid continu pick up, though
 
 march 19, 2002
 
 page 53 117
 
 increas focus futur expect rather current condit. inde,
 recent meet bank’s board director, found sentiment similar
 other mention. busi banker repres board singularli
 cautiou—more conserv, will—and concern current situat
 econom data might warrant, particularli econom data nation level.
 recent annual revis region employ data help answer question
 natur region’s downturn past year so. given concentr
 within region high-tech manufactur softwar firm, on would expect new
 england experienc recess earlier, like west coast, hit harder
 rest countri. earlier data indic steeper employ loss
 nation whole, benchmark revis suggest fact case.
 loss seem concentr massachusett primarili busi servic,
 particularli area comput servic. fact new data draw bit differ
 pictur old like relat number small high-tech busi region
 difficulti accur captur data firm ongo employ
 inform.
 revis trajectori employ also help explain sever state fiscal
 crise new england especi massachusett. outsiz state revenu increas
 late ’90s, fuel larg capit gain tax realiz stock option, financ
 expand medicaid benefit cut state incom tax. stock market relat revenu
 stop grow 2001. inde, massachusett overal state revenu grew rate
 7 percent fiscal 2001 actual contract rate 10 percent fiscal 2002.
 given pace medicaid cost increas year yet-to-be-implement phase
 
 march 19, 2002
 
 page 54 117
 
 state incom tax cut, larg gap state financ expect continu well beyond fiscal
 2003, even assum solid recoveri region place. given size state raini
 dai reserv, grew substanti ’90s, amount gap fill.
 fill rest won’t easi like involv sizabl cut state spend
 collect new revenu on sort anoth.
 turn nation pictur, nearli everi data releas sinc last feder open
 market committe meet brought good new grow strength
 economi. upward revis fourth-quarter gdp surpris growth
 product, begin job growth 2002, flatten inventori deplet,
 continu willing consum bui auto hous, glimmer reenerg
 manufactur sector, situat better certainli expect would
 met januari.
 look forward, shape forecast unlik greenbook’s. given
 surpris strength q4 q1, see gdp growth moder bit rest
 year, growth q4 q4 estim potenti—3¼ percent so—and
 faster growth 2003. given moder pace economi’s rebound, unemploy
 forecast trend slowli inflat stai same, matter measur
 us. obvious then, don’t see much find fault gener paramet
 greenbook forecast.
 would rais two question outlook, howev. first involv risk
 forecast. see it, risk, along line dave stockton’s comment, becom
 much balanc were. downsid, think height equiti
 market pe ratio suggest level fragil risk area. also
 
 march 19, 2002
 
 page 55 117
 
 downsid risk consum spend, particularli given moder person incom growth
 high debt level. certainli uncertainti busi spend
 relat inventori deplet given high level excess capac. clearli new
 depreci allow work busi want need new equip. don’t think
 2 percent reduct cost capit enough drive new spend own. final,
 think downsid risk state local sector; don’t think massachusett
 alon experienc fiscal crisi.
 unlik situat last meet, upsid risk well. consum
 spend could ebulli modest growth pattern forecast. inde,
 comparison spend wealth relationship suggest possibl upsid risk
 regard. so, unlik dave, term consum see risk downsid
 upsid. contact thomson first call stop bearish comment seem feel
 analyst’ project profit, even technolog, believ. except japan, rest
 world seem pull downturn, potenti pressur oil
 commod price there. bet on wai last.
 lead second question—and lot peopl made refer thi—
 it’s polici-relat question. measur, stanc polici right stimul.
 real interest rate zero. appropri economi downturn
 lot downsid risk. risk prevail, strength incom data exist
 upsid risk well seem argu measur return neutral stanc.
 would requir move back nomin rate somewher 4 percent area, least
 basi bluebook analysi equilibrium real rate. question fast move
 be. greenbook forecast market well assum move begin
 
 march 19, 2002
 
 page 56 117
 
 rel soon extend 2003. howev, happen background
 slowli fall unemploy inflat that, anyth, eas.
 clearli, need forward-look polici, need concern
 potenti economi overshoot. think also need ask basic
 question whether unemploy rate low 5s, inflat somewher
 1s, we’re aim for. realli target polici? need talk
 question explicit fashion move ahead. right now, think there’s
 probabl littl time yet engag convers object.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. look econom activ tenth
 district, separ colorado bit rest region. exclud colorado,
 see fairli good sign turnaround. layoff announc subsid,
 consum continu spend, hous activ solid. moreov, busi confid
 appear inch back district. colorado continu contract
 real weak telecom sector, continu plagu excess capac
 rather tough price competit.
 let talk littl manufactur sector. improv and, base
 survei, sign greater optim futur. bank’s latest manufactur
 survei found product shipment strengthen bit februari. addit,
 optim futur product order continu build. first time mani
 month, firm manufactur sector expect hire worker near futur rather
 lai off. now, capit spend remain year-ago level, i’m hear
 lot convers manufactur look take advantag new tax
 
 march 19, 2002
 
 page 57 117
 
 law. extrem interest term look capit invest
 plan time futur invest. mind point.
 commerci real estat district remain weak. vacanc high
 market, put downward pressur rent. denver clearli hardest hit,
 realtor sai mai least two-year inventori citi, bit
 pessimist right now. consum spend hous activ gener solid region.
 apart high-end store, retail sai sale improv
 somewhat year-ago level. home sale also strengthen. starter home
 well, even high-end area start see activ. energi activ
 stabil declin second half last year. district’s rig count
 lowest two year, coal price come fairli sharpli, make hard even lowcost produc wyom make profit right now. labor market slack, although
 sign suggest employ stabil. continu experi shortag
 nurs region limit avail worker skill area, employ
 still abl find help without much difficulti. okalahoma citi board meet,
 director nationwid temporari help agenc said activ firm pick
 significantli across countri. sign pickup demand temporari
 help. price pressur without question remain low across region. ag sector
 wait farm bill.
 let turn nation econom outlook. assess realli quit similar
 greenbook’s, name growth trend begin quarter continu
 next year. econom factor gener forecast clear, i’ll mention
 them. first, monetari polici clearli stimul, real fed fund rate
 
 march 19, 2002
 
 page 58 117
 
 neighborhood zero. fiscal polici stimul becom even recent.
 energi price remain rel low, although see increas area.
 inventori adjust contribut growth.
 cite fact, coupl observ—or mayb call
 concern. first, think likelihood rate output growth greater trend
 year high increas; put number it, i’d sai probabl
 50 percent. output gap posit, probabl gap close sooner rather
 later increas, decreas. second point current fed fund rate,
 other said, clearli equilibrium, would sai perhap significantli
 equilibrium. current level, gener substanti amount liquid and, therefor,
 set condit think give rise futur econom imbal. moreov, take
 account dave’s lesson number 4, creat condit could gener higher
 inflat, sai, twelv eighteen month now, base length variabl
 lag. so, view factor talk polici round.
 would offer on thought: think move sooner, mayb even todai, mai mean
 move less later. believ would favor long term u.s.
 economi. thank you.
 chairman greenspan. coffe avail, think take break.
 return resum presid broaddu.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. condit definit improv
 district sinc last meet, seem case elsewher around countri.
 
 march 19, 2002
 
 page 59 117
 
 busi peopl region optimist were, would sai
 point optim still rather cautiou, along line attitud gari stern
 other describ district.
 break littl, local area district signific defens presenc,
 washington, d.c., norfolk, virginia, area, recov nice.
 also begin see improv district’s manufactur base carolina.
 furnitur shipment order particular strengthen, presum
 continu strength hous nationwid. also glimmer improv
 first time long time textil industri. probabl also relat hous
 activ, quit sinc i’ve abl sai anyth posit
 industri. also see improv condit industri repres region,
 notabl plastic chemic. certainli sign region particip
 appar reviv economi nation.
 indic, though, suggest momentum build, build
 fairli moder pace area. exampl, hear consum spend
 region fairli posit, wouldn’t call spectacular mean. number retail
 tell us still lot discount move particular good servic.
 employ appear stop declin region, far tell realli
 hasn’t turn sharpli yet. still hear announc layoff time
 time, although nearli mani last fall.
 revis greenbook project, cours, indic pronounc improv
 nation outlook anecdot comment summar region
 might suggest. project certainli plausibl, given strength latest data.
 
 march 19, 2002
 
 page 60 117
 
 mai well anecdot inform i’m hear littl behind curv, given
 rapid evolut condit gener. also, like bob mcteer, thought dave
 great job brief, think lesson well state well taken. still,
 revis last greenbook on—and i’ve look greenbook
 mani year—ar dramat rememb. staff expect real gdp
 grow rate 4 percent first half compar 2 percent predict seven week
 ago. perhap strike chang 2 percentag point upward revis
 project real gdp growth first quarter despit fairli signific downward revis
 contribut slower pace inventori liquid. cours, differ big
 chang project privat domest final purchas, expect grow
 2 percent rate quarter compar earlier project 2½ percent rate
 declin januari greenbook. lot peopl said, appar dramat
 strengthen final demand obvious reduc downsid risk mani us,
 includ, worri last fall.
 moreov, net growth job februari, even due favor
 weather condit, suggest labor market mai stabil. think that’s
 import becaus, case, would reduc job secur concern among
 consum. continu solid growth job real wage need support consum
 growth 2 3 percent rang project greenbook.
 final, improv manufactur industri sector economi
 nation level—in addit region improv mention earlier—also
 reduc downsid risk look forward weak concentr
 sector. appear manufactur output rise first quarter first time
 
 march 19, 2002
 
 page 61 117
 
 sinc summer 2000. prospect manufactur activ brighten
 signific improv busi spend equip project greenbook actual
 materi.
 background, seem clear kei question regard near-term
 outlook economi perspect polici—and other allud thi—is
 strong earli stage recoveri be. think answer question go
 turn larg part time profil swing inventori liquid
 inventori accumul presum economi process go through.
 greenbook expect continu inventori liquid, albeit progress slower rate,
 middl year actual restock begin thereaft. think turn
 actual could come sooner due stronger expect sale growth. doe, could
 signific impact behavior economi month ahead, implic
 polici near term need think go-around
 polici later. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, busi condit also improv sixth
 district sinc last meet. indic pace econom activ increas
 despit fact condit industri region still quit weak.
 district’s singl-famili hous market remain strong, fuel low mortgag rate. howev,
 larg, stale inventori high-end home shown littl sign declin, on builder
 refer “yet-to-be-us” home [laughter] sai cannot good
 conscienc continu call new market long. similar
 problem remain district’s commerci real estat market. vacanc rate high,
 
 march 19, 2002
 
 page 62 117
 
 report rent concess preval. on larg success commerci
 architectur firm—in fact on build—initi first round layoff last
 month. major commerci builder tell routin see eight ten bidder
 job us draw two three.
 tourism hospit sector continu slow steadi recoveri. airport
 passeng traffic improv everi month sinc septemb. delta tell us domest
 traffic littl 8 percent februari period year ago,
 intern traffic still 13 percent. delta sat idli by, though.
 us period extraordinari stress aggress cost cut. drop
 slowli restor number flight, compani actual achiev higher load factor
 pre-septemb. addit cut food servic, announc
 discontinu payment travel agent. last week announc
 would wage increas non-union, non-manag worker year 2002.
 manufactur sector still mix begin show sign return
 stabil. plan product cut march ford auto assembl plant atlanta
 execut sale tauru model built rental car
 industri improv significantli. contrast, former lucent fiber optic divis lai
 300 worker continu weak telecommun industri.
 lockhe’s marietta plant week 2,700 union machinist walk job disput
 job guarante. interestingli, averag ag strike worker 53, twenti-on
 year experi lockhe plant.
 region transport busi report rail truckload volum improv
 commerci industri cargo remain weak coal, forest product, paper.
 
 march 19, 2002
 
 page 63 117
 
 paper pulp textil-relat sector continu struggl. trade disput steel
 tariff come home roost speak, russia ban american shipment poultri
 product countri. develop bode well southern poultri produc
 export georgia mississippi current account 15 percent
 local poultri industri’s revenu.
 nation front, flow posit inform mani us note
 januari continu, enhanc chanc recess bottom
 economi upward trajectori. howev, i’m yet prepar quit
 optimist either greenbook bank’s var model forecast speed
 trajectori recoveri. continu somewhat cautiou, think that,
 inventori rebound materi, growth final demand mai modest
 anticip, less improv profit invest spend. on director last
 week quot someon suggest it’s begin feel like profitless prosper.
 addit fundament would seem like temper vigor recoveri,
 recent rise oil price, other mention, could damp effect demand
 serv remind risk mai face us.
 balanc caution recogn number factor consist
 posit outlook present greenbook. first, substanti stimulu remain
 pipelin. monei suppli continu grow strong pace. second, it’s clear
 govern deficit spend like expand, ad aggreg demand.
 recent pass invest tax credit, almost everyon suggest, bolster
 demand equip softwar, alreadi appear pick up. regard,
 would mention confirm anecdot chief financi offic up. note
 
 march 19, 2002
 
 page 64 117
 
 semiconductor shipment asia run 8 percent higher decemb yearov-year basi trend carri first quarter year.
 addition, pare back purchas vehicl airplan, up told us
 push ahead comput softwar invest. contact
 cingular wireless, headquart atlanta, indic push ahead
 roll-out new gener wireless servic pilot basi california. third, recent
 contact auto industri indic earli march auto sale continu 16 million
 pace. given automak show sign pull back rebat favor financ
 program, mai littl payback last quarter’s extraordinari sale. fourth,
 sustain rebound product note greenbook mai portend posit outlook
 growth. that, coupl fact mani firm drastic cut workforc, mai
 present posit profit pictur, especi firm remain cautiou hire.
 consist tom hoenig’s comment break, director suggest
 case report increment addit workforc mani firm
 occur hire temporari rather full-time employe. put
 togeth lead conclus risk expans clearli becom
 balanc. said that, would emphas believ downsid risk
 gone awai gotten substanti smaller. think time judg carefulli
 momentum expans start revers path interest rate.
 ever need think longer run, believ
 greenbook simul help us regard. frankli, offer opportun lock
 on forecast altern simul short run, would take minut.
 point, hunch slower growth scenario mai among like.
 
 march 19, 2002
 
 page 65 117
 
 look forward, howev, it’s clear rate current unsustain low. soon
 need begin rise. henc, believ must get posit make happen. suppos
 ask ourselv, nomin fund rate real gdp forecast 3
 4 percent, reflect greenbook, pce inflat 1.4 1.6 percent?
 seem clear answer would “near 1¾ percent” someth like “4
 4½ percent.” mean lot work do. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. report last meet end
 januari foundat recoveri place third district. believ
 recoveri wai. district econom condit improv past two
 month. manufactur retail sector strengthen, outlook busi
 contact region turn consider posit. still pocket
 weak. exampl, commerci vacanc rate increas last month.
 nonetheless, forward-look indic suggest continu improv ahead.
 recent data come busi outlook survei area manufactur.
 march survei result releas thursdai. report last time index
 gener activ turn posit januari first time fourteen month.
 increas follow anoth increas februari, march survei show anoth
 posit read 11 percent. margin lower februari’s 16 percent
 read, i’m concern declin two reason. first, swing saw
 index neg posit januari larger typic swing end
 recess. second, though fewer firm report increas activ march, number
 firm report increas wide distribut across industri. index
 
 march 19, 2002
 
 page 66 117
 
 shipment new order also remain posit march, 7 percent firm
 report increas decreas. last month index deliveri time rose zero
 first time two year it, too, remain posit month. firm continu
 reduc inventori march, reduct slow; first time
 downturn, firm report expect increas inventori next six month.
 survei also indic manufactur firm continu shed worker.
 march, workweek continu shorten. howev, consist strengthen
 activ, employ outlook also strengthen sinc januari. march survei
 suggest gener, manufactur expect increas payrol next six month.
 special question month’s survei ask firm expect increas
 product expect it. 40 percent said plan hire addit
 worker; 30 percent plan increas work hour; 25 percent expect
 increas product sole increas product current staff work current
 hour. find last number particularli interest. underscor fact product
 gain becom signific compon busi strategi area. product gain
 weaker demand earlier month help contain price pressur district.
 march, howev, current price paid receiv index busi outlook survei
 turn posit first time eight month. price expect posit rise.
 view nation economi turn significantli posit
 intermeet period, data fairli consist high side expect.
 believ economi turn. notwithstand strong data, continu believ
 recoveri weaker experienc postwar period. know,
 howev, weaker usual doesn’t mean weak absolut. fact, current rang
 
 march 19, 2002
 
 page 67 117
 
 forecast made first quarter 2002 would support
 character recoveri weaker averag postwar experi. view
 partli reflect strength consumpt spend throughout econom downturn,
 primari factor mild recess. earli stage recoveri,
 real pce growth typic quit strong, often 5 percent, reflect recoveri
 consumpt durabl nondur servic. downturn, auto
 home sale remain strong. less pent-up demand, consumpt growth
 remain moder. also believ take time busi spend reignit.
 hand, govern budget continu stimul anyon might
 guess year ago, busi habit respond quickli chang market
 condit. mai yet surpris upsid.
 case, given revis, posit outlook, believ it’s time refocu
 attent longer run. see recoveri place. that’s sai it’s
 sure thing, econom condit begun improv across variou sector.
 expansionari monetari polici desir effect. committe need
 contempl strategi move stanc monetari polici back toward neutral.
 point, don’t need decid neutral is, need take necessari step allow
 us rais rate distant futur. mean prepar public market
 time. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. let add coupl thought said thu far. we’ve
 talk bit seem dispar attitud busi leader direct
 economi. spent good part ’90s strateg plan identifi
 
 march 19, 2002
 
 page 68 117
 
 corpor goal, on interest chang took place decad
 telescop multitud corpor goal singl on sharehold valu. think
 extent busi commun happi recoveri economi
 perform individu busi depend part whether think
 stock market go recogn it. happen, suspect
 somewhat pessimist least somewhat disappoint busi commun. see
 market start perk up, think see differ attitud.
 tri identifi public polici issu mai affect economi,
 few. on current absenc moment terrorist insur. think
 bill session congress end provid backstop risk.
 discuss earlier effect lack terrorist insur
 commerci mortgag-back market. greenbook point out, market seem
 identifi isol area risk. think greenbook well pretti captur
 particular exposur. we’ve talk stimulu packag. greenbook also deal
 potenti explos middl east situat. scenario altern simul
 call $10 per barrel increas price oil, modest downward pressur
 economi, seem identifi risk exposur. third on, steel tariff, also
 talk bit. import factor manner rest world view
 imposit tariff—a point karen discuss earlier meet.
 interest see whether world see polit event singl, isol anomali
 see drift toward protection. think determin part
 bush administr follow action choos comment ongo
 basi.
 
 march 19, 2002
 
 page 69 117
 
 on reserv greenbook forecast relat feder
 govern budget. staff project 2002 2003 6 percent increas feder receipt
 spite tax increas 4 percent increas expenditur. take
 disciplin elect year saw last elect year cycl. think that’s
 potenti downsid risk. said that, see exposur well captur
 greenbook analysi materi provid.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second district’s
 economi shown sign improv recent week. retail sale report
 plan februari, rebound lull januari. consum confid pick
 notic metropolitan new york citi; there’s much better feel commun. labor
 market show sign bottom across region, modest job gain
 new york citi northern new jersei januari. residenti market singl-famili
 home well co-op condo continu gain momentum sinc last report.
 fact, weak manhattan market rental offic space rental
 apart. banker report let-up consum loan demand. enforc tighter
 credit standard commerci borrow, delinqu rate hold
 same.
 agre essenti size shape forecast greenbook, must
 sai i, too, applaud todai’s staff present. anyth combin humil, selfconfid, humor much applaud. think risk outlook fact
 balanc. consum confid could littl less staff
 
 march 19, 2002
 
 page 70 117
 
 greenbook anticip, intern situat, think karen captur well,
 probabl downsid upsid risk it.
 regard queri busi fix invest, think probabl heard
 busi confer held boca raton three week ago.
 look data ar, yet vast consensu still
 recess would pull toward end year. think busi peopl
 clearli mesmer concern profit pictur probabl
 draw flat trend line experi latter part last year. on would
 think, busi recoveri stronger expect, especi light labor
 product, profit almost stronger anticip least
 pleasant surpris profit could take place. could get busi confid turn
 anticip forecast.
 inventori also interest situat us firmli believ
 inventori handl better inform technolog actual
 pretti good stori go first three quarter 2001. last quarter steep
 drop inventori wai scale. think on assum lot
 inventori liquid involuntari part busi result consum
 spend come back much stronger thought would. question whether
 secular downward trend inventori-sale ratio continu—which think
 essenti us assum forecast—or whether present inventori-sale
 ratio fourth-quarter drop lower busi want be. it’s latter,
 restock could occur sooner intens, would big posit kick
 upsid risk forecast.
 
 march 19, 2002
 
 page 71 117
 
 gener, think intellectu balanc risk equal. must sai,
 though, gut tell upsid potenti probabl greater
 forecast. seem we’re period watch wait perhap
 particularli awar upsid risk potenti. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. phrase “march mad” normal
 refer basketbal but, tell staff’s introductori statement, march mad
 year describ frustrat forecast commun deal chang
 incom data. i’m extrem sympathet that. on saw mainli
 downsid risk last meet, must sai time appear risk
 much balanc.
 first, upsid, let pick bill mcdonough left off. also look
 inventori swing possibl creat upsid risk. clearli sign
 massiv inventori liquid undertaken u.s. economi last year over. pace
 rebuild occur suspect driven number factor, mai
 sens uncertainti due terrorist attack. might lead busi want
 hold inventori previous case. bill indic, inventorysal ratio, instead continu come down, mai stabil inde littl higher
 think implicit greenbook.
 second area upsid risk also touch on, question
 product. i, like other, pleas product seem held quit well
 downturn. saw year ago economi enjoi posit suppli
 shock immun upsid risk inflationari pressur. mai well
 
 march 19, 2002
 
 page 72 117
 
 surprisingli good new respect product mai lead more-robust invest
 consumpt perhap built peopl’s forecast.
 third area upsid risk indic certainli suggest thing turn
 rather quickli. let point coupl them. on ism, formerli napm,
 indic. manufactur activ rose februari highest level year.
 importantli interestingli, new order index ism surg februari
 highest level sinc 1994, think perhap posit new order front
 other mai pick up. final importantli sens upsid risk—and
 other said thi—both fiscal monetari polici would describ
 stimul good reason. forc built system mai propel
 economi next sever quarter lead growth significantli trend.
 said, still four thing consid ongo downsid risk. on that,
 growth rate like pick up, level gdp still leav output gap
 forecast period. result output gap, unemploy rate remain stubbornli high,
 hang staff’s estim short-term nairu quarter come.
 mai weigh bit consum behavior.
 second element downsid risk slack labor market
 signific slack capac util appear exist well. mai lead reduct
 incent busi expand capac even demand pick up. would add
 appar pessim ceo largest busi, think creat risk
 invest pictur. unfortun ceo larger firm on
 uncertain outlook. recent nfib survei result suggest ceo smaller
 busi also quit cautiou invest, inventori, hire plan.
 
 march 19, 2002
 
 page 73 117
 
 third area downsid risk—and other said well—is pessim
 ceo seem driven strong sens weak profit outlook. on must wonder
 ceo pick sale forc particular lead much
 pessimist aggreg data might suggest. point, think
 recalibr reconnect ceo see gdp number
 report. inde, profit outlook ceo—built anecdot data
 order book—turn correct, obvious that’s bit downsid risk.
 final, mani forc undergird economi last year,
 includ decreas mortgag rate, declin energi price, incent purchas
 automobil, unlik similarli stimul effect go forward.
 put togeth, sympathet fact we’re face great deal
 uncertainti, would sai risk stage—in term issu confront us—ar
 rel balanc posit respond appropri incom data.
 thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. there’s sens turn point
 present biggest challeng monetari polici. econom activ strong 1999
 weak 2001, requir direct polici clear. balanc risk clear,
 market expect clear. polici turn cours late 2000 now,
 thing becom much delic.
 first, littl doubt anymor turn point. throughout
 past year fundament forecast question whether hous consumpt could
 hang inventori capit overhang got work off. question
 
 march 19, 2002
 
 page 74 117
 
 two month ago. point string posit data releas consumpt
 invest seem settl matter rather decis. consumpt side,
 consumpt stronger forecast. stock market come back. tax cut
 help. layoff bad fear. consum expect begin
 rise. invest side, inventori overhang seem work quickli,
 perhap reflect warp-speed economi certain person alwai talk about.
 could still overhang commun equip, even new order
 categori level. order shipment comput rise again,
 shipment. now, like fire truck arriv late scene fire sprai
 water place, congress enter frai invest induc, possibl
 magnifi next boom. reflect thi, blue chip forecast revis
 project upward pell-mell process—so much on wonder whether
 forecast realli forecast look window. [laughter]
 set difficult issu monetari polici. alwai true
 hit end eas cycl would tread delic. would want rais
 rate quickli risk snuf turnaround, would want tarri long
 rate well equilibrium risk inflat road. dilemma still there.
 everi dai’s new find worri less first side dilemma, prematur
 rate rise, second, tarri long.
 late 2000 revers dilemma abl turn polici around
 fairli quickli, go posit bia actual cut rate six week. time
 pressur us mai great time. begin process high unemploy,
 low capac util, rel quiescent inflationari pressur. thing chang
 
 march 19, 2002
 
 page 75 117
 
 quickli past two month, chang quickli next two month.
 exampl, invest suddenli came roar back product spurt rais profit
 stock valu, would readi negoti turnaround possibl quick on.
 thank you.
 chairman greenspan. final, governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. inform we’ve seen sinc last
 meet indic recoveri here. fact, question whether word “recoveri”
 appropri event we’ve whether realli recess.
 clearli shallow “v” “u.” think shape bit like
 saucer. i’ve focus manufactur trade inventori inform,
 i’ve surpris fast inventori liquid occur. importantli, coupl
 peopl alreadi mention, inventori-sale level back
 earli month 2000, begin slowdown. would impli
 busi inventori posit good shape, think industri product alreadi
 pick respons that.
 common governor gramlich, new fiscal stimulu packag make wonder
 exactli target is. recess uniqu caus excess busi
 invest select area. encourag spend area alreadi
 excess invest seem peculiar type recoveri medicin. base anecdot report
 busi peopl i’ve talk i’ve travel bank
 meet i’ve attend, wonder lot excess capac appear
 excess capac perman shut never come back. that’s case,
 
 march 19, 2002
 
 page 76 117
 
 implic also invest go forward and—perhap even importantli—
 product, sinc idl capac like involv least product resourc.
 consum spend continu grow, even adjust unusu wave
 creat fourth quarter first quarter due automobil sale promot.
 consum dispos incom look good. incom tax refund run wai
 last year, reflect think tax cut over-withhold consum’ incom
 fell 2001.
 product improv fourth quarter mani wai show busi
 surpris level final demand quarter. normal see
 recoveri, product increas. pessim final demand ceo shown
 throughout period on reason product strong. ceo believ
 couldn’t control top line, wai meet profit goal deal
 expens line. fact, policymak us word like “recoveri,”
 think tend make ceo busi peopl even pessimist, sinc obvious
 none us around tabl believ recoveri period slowdown
 anyth like recoveri typic recess. ceo expect bounceback
 compar experienc past recess go sore disappoint.
 final, term employ, unemploy peak suppos signal
 start chang direct, would sai decemb peak. find
 interest discuss high unemploy rate 5½ percent longterm nairu 5¼ percent. would echo comment esteem colleagu,
 presid feder reserv bank boston, suggest determin
 
 march 19, 2002
 
 page 77 117
 
 appropri polici stanc move forward look nairu 5¼ percent
 long-term inflat forecast run well 2 percent.
 chairman greenspan. thank much. mr. reinhart.
 mr. reinhart.2 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 carol low distribut coffe break.
 resili household spend, sign stir invest,
 signific slow inventori run-off becom evid past
 seven week would seem reinforc judgment committe’s eas cycl
 drawn close. better new cumul produc 1 percentag point
 upward revis staff’s forecast real gdp growth year
 associ sizabl increas market yield along matur structur,
 presum speak similar substanti chang investor expect.
 favor develop late, real gdp growth persist
 around bit potenti requir household spend continu
 well maintain—despit save rate quit low—and invest
 gather momentum, despit fact recoveri profit yet
 establish. market particip seem confid polici enter
 tighten phase, on expect committe begin todai.
 probabl analyst appreci even quick snapback spend
 take time whittl awai prevail resourc slack, consequ,
 inflat remain low time. would give opportun
 await convinc evid underli support expans final
 demand need act preserv low inflat.
 consider would seem impli answer question, “when
 committe begin remov unusu degre accommod put
 place last year?” “not todai.” rather, pertin question would seem
 assess balanc risk fund rate held 1¾. surfac
 read market price, might appear pronounc upward slope feder
 fund futur rate impli market particip assess risk tilt
 toward inflat need begin tighten soon. i’ll offer
 altern interpret suggest structur market rate mai
 inconsist hold fund rate current level time. us
 framework consid kei strateg issu face that, turn, bear
 importantli todai’s polici choic.
 string surprisingli strong data spend product releas
 intermeet period prompt 10 55 basi point upward revis market
 expect feder fund rate shown upper left panel first
 exhibit. result plot right panel, market price emb
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 march 19, 2002
 
 page 78 117
 
 anticip fund rate rise 5¼ percent mid-2004. three
 notabl featur configur rate list middl left panel. first,
 feder fund futur rate move significantli 1¾ percent coupl
 month, appar signal belief polici begin tighten heel
 end eas episod. puzzl evid
 bottom panel, i’ve split path fund rate past two decad
 obviou eas tighten episod. shown panel middl
 right, paus sinc 1989 sequenc polici action lengthi. second,
 monei market futur rate climb almost continu next coupl year,
 impli polici tighten extend. middl right panel also
 show, phase polici tighten sinc 1989 usual last on year.
 third, expect immin firm difficult squar
 publish forecast market economist, fail forese sort
 pressur resourc would requir action soon.
 altern explan fit observ polici
 expect quit well also mai help resolv seem anomali.
 regim-switch model, view market particip expect nomin
 fund rate return sustain level rapidli tighten process
 start hedg bet tighten begin. top panel
 next exhibit give formal notion. particular, assum
 market particip expect committe either keep fund rate current
 level begin tighten. tighten phase begun, everyon expect
 fund rate steadili, fairli rapidli, move sustain level
 revers paus. lastli, fund rate continu held constant
 given month, market particip assign constant probabl switch
 tighten phase next month.
 model fit dai expect path fund rate deriv
 futur market. upper right panel show evolut estim
 model market’s assess probabl committe begin
 tighten next month. although current read 11 percent chanc
 tighten begin next month might seem small, probabl must
 cumul make forecast sever month ahead. plot middl left
 panel, accord current market price on-in-two chanc fund
 rate rise six month now. right panel suggest aggress
 rise mai expect be: estim deriv yesterdai’s close futur rate
 suggest market particip believ begin tighten, move
 fund rate fast move down—within on year—or
 norm prior decad. howev, presum inflat fallen
 interim, you’re view like return fund rate level 5¼
 percent, lower level eas start januari 2001.
 sure, decid appropri stanc polici adopt todai,
 happen time depend develop inher
 unpredict, mai view interpret unlik practic.
 
 march 19, 2002
 
 page 79 117
 
 nonetheless, think term path interest rate next sever year
 highlight kei strateg question face: inflat rate would prefer
 prevail interest rate output realign more-sustain level?
 get sens possibl, colleagu r&s maintain
 frb/us model ran simul, describ bottom panel, extend
 forecast 2007, preserv kei featur greenbook outlook.
 opportun dig deepli salt mine dave mention earlier.
 simul us version model worker investor form
 expect base past observ import macroeconom variabl.
 scenario envis consequ move real fund rate longrun equilibrium level 3½ percent rel smoothli on year, along line
 regim-shift model. simul differ accord
 assum start tighten—next quarter, on year, two year later. defer
 polici action anoth year seem like long time, i’d note
 cumul probabl deriv regim-switch model impli
 expect on-in-five chanc start tighten
 second quarter 2003. said, littl probabl weight appear
 place market possibl would hold fund rate
 1¾ percent two year.
 simul, shown last exhibit, put number obviou:
 longer committe wait tighten, unemploy work
 expens ultim step-up inflat. simul show
 sizabl differ be. polici begin move nomin
 fund rate next quarter—shown black line upper left panel—the
 drift higher unemploy rate 6¼ percent year-end 2003
 middl panel would open enough slack induc core pce inflat (the bottom
 panel) settl around ¾ percent. delai process on year (the blue
 line) two year (the red line) would forestal rise unemploy
 cost 0.7 1.3 percentag point higher inflat, respect,
 road.
 ¾ percent rate core pce inflat achiev immedi tighten
 scenario would close work definit price stabil u.s.
 economi achiev five decad. if, despit associ ¾ percentag point
 temporari rise unemploy rate, committe desir outcom,
 presum would commun public near-term assess risk
 tilt toward inflat. all, longer-run inflat goal
 ¾ percent, prevail inflat rate 1½ percent would seem pose greater
 sourc discomfort current margin unus resourc. also
 might find appeal move toward risk tilt toward inflat
 worri economi could snap back quickli simul,
 hold inflat around current level, let alon reduc it, doubt
 long—that is, forese futur. appar turnaround
 prospect invest, favor new product, recent legisl
 busi tax incent repres real shock mai warrant real respons
 
 march 19, 2002
 
 page 80 117
 
 short order. regard, i’d note estim equilibrium real rate
 report bluebook rose much ½ percentag point intermeet
 period.
 also possibl committe might see much benefit defin
 price stabil low outcom measur inflat immediatetighten scenario. time late last year prospect
 economi suffici gloomi zero bound nomin interest rate
 loom larg. keep bit inflat cushion might help reduc
 anxieti futur case aggreg demand weaken point
 neg real short-term interest rate call for. you’re comfort
 prevail inflat rate think greenbook assess underli forc
 shape econom perform right, either staff project
 scenario dub “intermedi tighten” would offer outlook near term
 perhap small net deviat dual object maximum
 sustain growth price stabil. moreov, odd addit advers
 shock, darken outlook month ago, might seem
 consider reduc. so, risk might seen balanc. true, real
 fund rate close zero, committe ultim tighten.
 “ultim” might beyond horizon deem forese futur
 end.
 case retain balanc risk toward econom weak could
 possibl made base delai tighten scenario. inflat goal
 realli much higher recent read, you’d presum prefer make
 inroad current resourc slack might see possibl addit
 eas unlik. allow much slippag underli inflat
 seem much odd said act past.
 rather, retent tilt toward weak would appropri
 underpin combin two belief. first, simul, well
 greenbook forecast, might view premis pessimist view
 economi’s abil us resourc without engend inflat—a point
 governor bi presid minehan made. case, could
 make inroad labor market slack seen delai tighten scenario
 without worri drift-up inflat—inde, didn’t, inflat might get
 uncomfort low. second, might concern whether expans
 final demand well maintain, especi market particip get ahead
 anticip tighten anyth retent risk unbalanc
 weak announc. essenti, might view risk
 balanc market price held in, sai, late februari, rise sinc then—
 potenti rise chang tilt—might seem tip
 scale toward weak.
 chairman greenspan. question mr. reinhart? presid parri.
 
 march 19, 2002
 
 page 81 117
 
 mr. parri. vinc, exercis interest. show
 bottom two chart exhibit 3, think would talk long time attract
 blue line, particularli relat studi we’ve previou meet
 zero bound. i’m troubl, though, outcom occur tighten polici year
 now. i’m troubl sens it’s hard believ, don’t know
 articul concern well. could help understand analysi bit? ask
 see forecast view rather strong econom activ and, given long lag
 involv, wait anoth year seem extrem danger, although clearli see big
 advantag altern outcom.
 mr. reinhart. think part answer, presid parri, beyond
 abil model differenti fomc’s start tighten quarter half
 year four quarter now. given artifici exercis i’ve done,
 mai well case on would expect much differ configur market price
 month went committe act. clearli risk here. think
 import point get true blue line isn’t obviou polici action
 immin—that element delai possibl, i’ve put term help frame
 balanc risk decis.
 mr. parri. interest. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. ye, similar comment question. i’m typic stayahead-of-the-curv gui, rather like outcom depict blue line. you’re
 shake preconcept bit. howev, think strategi number us might
 comfort start tighten fairli soon go littl gradual—not quit
 
 march 19, 2002
 
 page 82 117
 
 abruptli black line upper right panel. hopefulli might produc
 end result somewher black blue outcom shown below. [laughter]
 actual, think would choic—the bruis choic.
 mr. reinhart. would point regim-switch model, think speak
 two thing you’ve said. first, isn’t necessarili case market particip
 sharpli delin expect start tighten. think isn’t obviou—and
 probabl includ answer presid parri—that fail tighten
 meet two necessarili prompt backlash market. market
 15 percent probabl act, 85 percent probabl act.
 second part regim-switch model notion committe dip
 toe water market view pure that. think part attract
 model like seen experi tighten episod 1994. chairman
 went congress told world interest rate would rise. mani committe
 member share assess econom outlook. fed fund futur slope sharpli
 upward. soon committe start tighten 1994, futur rate move up.
 essenti, wai would view probabl market committe
 would act rel high act sent 1. market envis
 embark rel rapid tighten phase re-price accordingli.
 risk associ take action think rest defer. view
 on opportun regard, market comment note, relat
 wide recognit least portion eas action involv sens take
 insur polici. cancel insur polici isn’t necessarili commit
 complet realign rate.
 
 march 19, 2002
 
 page 83 117
 
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. first thought saw chart “be care wish
 for” indic comment need talk issu. i’m
 sure prepar talk meet! event, would total want
 avoid associ red line believ two year appropri
 wait period now. believ polici stanc stimul, think rais
 rate. take point start, market go assum
 trajectori fairli rapid.
 even look blue line, issu is, settl number
 2 percent inflat side unemploy rate around 5 percent
 ideal? will—sinc event put us late ’90s—to sai mayb
 number 4s, high 4s perhap, better settl point unemploy, given chang
 product given whole rang thing perhap differ within economi?
 don’t know answer question. wonder continu focus number
 inflat start 1 whether bring plai issu measur
 problem. usual assess extent measur error around 1 percentag
 point. realli number begin 1, veri, littl inflat
 economi. goal? again, i’m happi outcom blue line though don’t
 think wait two year tighten. don’t think wait even on year.
 know bring fund rate current 1.75 percent. question when,
 fast, ultim goal ar.
 mr. reinhart. think messag altern nairu simul dave put
 part 1 greenbook that, believ nairu lower staff estim,
 
 march 19, 2002
 
 page 84 117
 
 could associ red line middl panel get outcom like
 blue line lower panel better. it’s question assess nairu
 is.
 ms. minehan. right.
 mr. stockton. mai make on follow-up comment that? it’s import
 rememb, though, don’t get choos nairu is. [laughter]
 ms. minehan. know.
 mr. stockton. don’t know is, don’t get choos either.
 howev, virtu fact write forecast, sens nairu
 embed there. ultim, vinc’s middl panel exhibit 3 show, stabil
 inflat you’re go driven back whatev equilibrium unemploy rate.
 ms. minehan. ye, know make assumpt.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. comment question.
 comment think differ februari 1994
 much transpar, begin around time, initi practic announc
 decis taken meet. think likelihood surpris market
 degre veri, low certainli much lower then.
 turn model, explain well, vinc, right term
 “right awai,” “in on year,” “ two year” polici model realli view
 broadli that? isn’t along line “right awai,” “wait we’re quit
 sure long,” “wait littl longer though we’re quit sure long
 either”? draw exercis essenti it’s good guid whether
 
 march 19, 2002
 
 page 85 117
 
 someth todai good guid whether delai year
 less year. right?
 mr. reinhart. would sai confid model
 contempl put number along axi send messag now,
 later, even later.
 vice chairman mcdonough. ye.
 chairman greenspan. small, larg, larg. [laughter] want
 sai someth, ned?
 mr. gramlich. want echo dave said. reflect properti
 model, long-term unemploy rate nairu, 5.2 5.3 percent.
 lucki enough nairu that, could redo exercis. we’d
 get basic pattern, wouldn’t end precis rate unemploy.
 howev, end nairu, even though statist uncertainti
 is.
 chairman greenspan. question vinc? not, let get start.
 unusu interest meet sens integr polici
 discuss outlook economi undergo signific structur chang
 turn determin polici futur. problem figur
 be. regard, extent market respond think
 think problem view go increasingli difficult issu us deal
 presum credibl continu rise.
 number mention, turn point, howev wish
 defin it. characterist turn point that, economi goe neg growth
 
 march 19, 2002
 
 page 86 117
 
 zero growth posit growth, difficult estim slope upturn,
 differ slope impli huge differ perform economi. observ
 interest phenomenon macro data economist look turn
 decidedli posit. peopl busi commun, number point out,
 don’t think term gdp data. look profit figur. gdp interest
 construct. market valu consolid output, consum market final sale
 market gener domin aggreg. averag businessman look
 sale cost. typic, labor cost constitut larg part cost
 stem purchas materi, reflect somebodi els’s labor cost.
 consolid system look model averag businessperson look
 at. result reconcil, point out, essenti realli
 quit neg outlook part busi commun see
 consolid system.
 busi roundtabl discuss long ago present gdp
 outlook greatli differ we’ve discuss todai. number
 smaller, upturn there. audienc look though alien
 peculiar planet. difficulti obvious we’re go get econom
 perform implicit macro forecast inde view busi commun
 profit go improv, prospect rate return new facil
 go adequ, price power complet gone. reason, we’re
 acut awar, consum spend go modestli help best,
 major impetu sustain expans inventori invest upsw peter
 come busi capit invest. so, translat thi, real danger
 
 march 19, 2002
 
 page 87 117
 
 could end inventori invest surg, inde that’s pretti much
 mai get stage, find surg overal expans
 suddenli run steam.
 seen pattern befor. rememb fascin disturb
 earli month 1976 economi came 1975 recess like bull charg
 stockad ring, sudden economi hit wall. swing
 dramat, impetu left, economi slow down. inde, mai
 recal, slow enough carter administr came postul persist
 recess propos fiscal stimulu packag that’s promis
 elect campaign. circumst chang, got laugh box,
 mai put wai. type situat think deal with, it’s
 go difficult pinpoint actual go on.
 on sens seen dramat acceler econom adjust process
 inform technolog increasingli affect perform economi. end
 pattern 50 basi point reduct feder fund rate similar circumst
 past would call 25 basi point. someth happen quickli
 respond sensibl judgment. it’s fascin issu whether upsid ahead
 us involv pattern. moment don’t see it, must sai didn’t
 see downsid either. logic quick econom adjust process
 downsid presum appli upsid. argument that, even though
 economi evid gone period mark increas flexibl
 resili, mai face outlook inflat much difficult assess.
 current see price discount, go go awai it’s essenti cost
 
 march 19, 2002
 
 page 88 117
 
 base. basic consequ downward pressur profit margin and, given
 outlook underli cost, eventu go revers, go get
 price inflat larg margin open up. open
 eventu run problem encount previous, name labor cost
 begin rise. initi impact environ great flexibl great
 resili get strong inflationari pressur.
 went previou downsid period involv dramat adjust
 process occur quickli economi, react promptli. don’t think
 fulli awar possibl could look deflat ey. think bob parri’s
 immedi reaction blue line vinc’s chart altern scenario respons
 risk. look chart reaction. realli want pce
 inflat go 0.7 percent someth like that? would, cours, sure
 that’s far inflat would go would stai there. inflat
 level would expos signific probabl deflat, would
 sens polici equilibrium. word, look price stabil,
 think quit correctli. gone whole period, on could argu retrospect
 mai move fast downsid. face signific risk
 period, think polici move turn fine.
 impress point necess look someth differ.
 differ type economi. differ type busi cycl. seem
 reason good point. come point part good polici judgment
 part plain luck, think on work. impress without
 get much detail short-term rate gener clearli lower mai want
 
 march 19, 2002
 
 page 89 117
 
 be. economi begin rebound rather quickli, think we’re go want like
 see long-term rate move up. inde mortgag rate goe up, get
 restrain effect person consumpt expenditur goodli part pce
 financ equiti extract appreci hous valu. moreov, price
 oil continu rise, think also go constrain consum spend extent.
 far see, balanc risk longer tilt toward weak; risk
 clearli equal direct. think mai short period
 noth best polici altern. would certainli suggest noth
 fed fund rate todai. i’m mean certain whether feel need move
 mai. clearli on could argu pattern adjust economi
 acceler. regard, think risk move 50 basi point step like
 much high. probabl move sooner smaller increment, given
 incomplet knowledg chang overal structur econom system
 deal.
 thought least on wai get leg possibl mai want
 move mai, without move balanc risk heighten inflationari pressur
 meet, indic press statement todai view monetari polici
 accommod, without elabor. that, think, would enabl us move mai,
 choos, without gener seriou reaction market. decid
 move mai, would accept well. time mai meet, think
 learn good deal happen inventori invest impact
 economi and, cours, trend profit capit invest. i’m sai we’ll
 know final answer, we’ll sure know lot direct. judgment
 
 march 19, 2002
 
 page 90 117
 
 call rel easi on meet, least see stage. also
 believ decis go becom progress complex. on thing
 we’re certain world doesn’t move smoothli vinc portrai
 chart it’s go look wai later. perhap taken number
 chart! accordingli, put tabl propos keep fund rate target
 unchang 1¾ percent move balanc risk statement balanc. vice
 chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. concur
 recommend. would point next move up, think
 be, certainli move balanc balanc risk statement. reason
 view inhibit us that.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. first, 1994-95 episod, realli
 don’t think hold lesson would help us time preced first
 action quit differ todai. earlier period had, recal,
 sixteen month chang fund rate. part lesson chang
 huge new. time recent take overt action. also,
 last action septemb 11 well understood market action taken
 probabl wouldn’t taken absenc event dai. extent
 distinguish revers post-septemb 11 reduct fund rate
 whatev tighten might that. proper statement us public, think
 first part easier explain do. beyond that, though, think pace
 move rate mai asymmetr pace downsid. cut rate rapidli
 
 march 19, 2002
 
 page 91 117
 
 risk premium rose rapidli term invest decisionmak. risk premium
 gradual revis downward businesspeopl gain confid, mai appropri
 gradual tighten phase even acceler, aggress eas phase. said
 that, hadn’t constrain meet bia toward weak
 statement januari meet, probabl would enthusiast increas right
 now. feel constraint real. think action time,
 least set stage possibl action futur.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. endors part recommend.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. also endors part recommend. think
 you’ve articul well kind challeng we’re like face next meet. thank
 you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend. top page
 note probabl easiest decis we’re go face quit time,
 point well. also want reflect bit ahead us.
 market go ask question—probabl meet fact—how far
 fast rate go up. obvious don’t know answer that. try produc
 last recoveri, it’s go import “disconnect” market
 come expect think intend. attract idea jerri jordan
 mention try condit market concept undo
 insur polici took septemb ll—that level rate sort baselin
 
 march 19, 2002
 
 page 92 117
 
 go back to. think run risk get behind move 25 basi point
 step. count out, it’s clear could take quit meet got back
 even undo eas sinc septemb 11.
 chairman greenspan. oh, could move intermeet necessari.
 mr. pool. well, could. i’m favor move meet unless
 signific reason incom data that. rate, intermeet
 move would give us step 50 basi point, whether come individu 25 basi
 point increment think much less import.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, support recommend. i’d like make
 quick comment, follow bill pool said would look
 process tighten next week month. view it’s import
 behavior move direct symmetr behavior downsid.
 eas polici aggress last year. support that, believ appropri.
 fact, on argu action mai contain restrain recess.
 abl credibl; credibl well establish. think
 need move aggress upsid necessari maintain credibl
 well posit futur.
 
 march 19, 2002
 
 page 93 117
 
 actual think on could make case tighten polici todai, agre
 recommend. would sai like much suggest us term
 “accommod” statement believ mani market see
 someth close switch tilt two notch tilt toward tight, would
 posit us necessari move rate even mai meet. it’s long intermeet
 interv, lot could emerg period, think ought consid possibl
 need to.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, agre part recommend.
 don’t think there’s urgenc move todai. think go balanc risk
 statement todai increas fund rate mai without problem all. i, too,
 like idea put statement someth monetari polici accommod
 now.
 chairman greenspan. ye. let clarifi point respect said
 bill pool. bill, view 25 50 basi point would think we’d start move
 25. mai pick pace. inde, that’s judgment make. it’s
 would start 50 basi point increas. think would disrupt.
 mr. pool. i’m certainli inclin go wai, too. imagin data come
 would suggest thing move whole lot faster anticip
 move 50 basi point would appropri.
 chairman greenspan. burden proof would
 extraordinari chang realli didn’t anticip. least that’s wai would look it.
 presid stern.
 
 march 19, 2002
 
 page 94 117
 
 mr. stern. i, too, support recommend, mr. chairman. let make
 on addit comment. we’ve look recent suppos would gener call
 low inflat polici rule. recogn beauti frequent ey
 behold, implic rule, least moment, need move
 todai.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. support recommend, particularli like comment
 polici accommod.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, certainli see need proce you’ve outlin
 todai, would support that. would add, though, think could continu see
 fairli strong data perhap data surpris upsid, given we’ve experienc
 recent. believ accommod languag statement
 import. view possibl intermeet move 25 basi point
 possibl there. market understand we’re plan
 50 basi point mai move sooner mai meet, think could
 healthi us. hope press statement doesn’t foreclos possibl.
 chairman greenspan. ye. know, we’ve fortun.
 abl move, except last coupl year, meet.
 histori. requir move intermeet mani time. it’s polici
 extraordinarili well construct move arbitrarili schedul time.
 hope continu case, can’t assum that, suspect mai well
 right. governor gramlich.
 
 march 19, 2002
 
 page 95 117
 
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. support recommend. i’m
 typic easili persuad simul, think like scenario laid out—
 get start rel earli smallish step, feel wai—better black
 blue choic [laughter] vincent gave us. latter might black blue
 differ wai. would recal point jerri jordan made earlier, rais
 nomin rate slowli, real rate rise, we’re still pretti accommod.
 might anoth argument get start rate increas rel soon. on
 point would note simul lower cost delai
 would thought, come meet. that’s interest point. i’m sure i’m
 readi believ it, it’s worth think about.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. view clock, agre recommend without
 editori comment.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support part recommend.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend, mr. chairman.
 vice chairman mcdonough. that’s it.
 chairman greenspan. think it. would you, mr. secretari, read
 appropri direct?
 mr. bernard. bluebook page i’ll read doesn’t number,
 did, would page 13. [laughter] “the feder open market committe seek monetari
 financi condit foster price stabil promot sustain growth output.
 
 march 19, 2002
 
 page 96 117
 
 long-run object, committe immedi futur seek condit
 reserv market consist maintain feder fund rate averag around
 1¾ percent.” press statement: “against background long-run goal price
 stabil sustain econom growth inform current avail,
 committe believ risk balanc respect prospect goal
 forese futur.”
 chairman greenspan. would call roll?
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid jordan
 presid mcteer
 governor olson
 presid santomero
 presid stern
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. let’s distribut copi press releas draft.
 anybodi comment question?
 speaker(?). excel!
 vice chairman mcdonough. deserv stand ovat. brilliant!
 chairman greenspan. comment, i’d like turn floor
 governor ferguson continu discuss disclosur polici.
 mr. ferguson. thank much. last meet brief
 fulli conclus discuss question disclos dissent. issu tabl
 transpar issu, perhap importantli involv legal consider.
 standpoint legal advic appear might appropri disclos dissent earlier
 
 march 19, 2002
 
 page 97 117
 
 histor. sinc discuss last time we’ve gotten advic
 memo kieran fallon virgil mattingli, sent you. also receiv
 anoth memo regard discuss among small number us respond
 legal issu philosoph issu transpar. sinc i’ve sent
 memo that, i’ll try brief.
 group us look thi, includ michael moskow, bob parri, bill
 pool, ned gramlich, myself, reach coupl conclus. first, propos
 committe make on set chang disclosur polici. second, suggest number
 element strategi respect commun remain unchang.
 chang propos on list item 2.a memo sent
 you. releas talli vote, ident voter, prefer
 dissent releas inform part press statement. let note
 logic argument. clear, believ adopt option
 risk benefit. option without concern. thought
 option put press statement talli vote, includ name
 prefer dissent, would get us posit longer toler
 element legal risk face current. risk we’re wait someon ask
 question, case would disclos vote perhap embarrass
 hadn’t disclos earlier. time, view moder middl step
 oppos thing might done, try creat mini-minut
 releas full minut point that, contemporan, would closer
 meet. ar, will, feel wai here, sinc easi option return
 
 march 19, 2002
 
 page 98 117
 
 previou practic take decis. think littl group thought socal 2.a option outlin would best, recogn risk it.
 now, also felt number thing chang. thought
 chang concept blackout period meet, tabl,
 also meet. favor maintain blackout rest week
 fomc meet, fridai. thought also import
 intermeet period disclos content meet—as current
 disclos them—and wait minut come out. third element chang
 would hold releas minut subsequ meet. recommend
 driven number concern, mechan try get
 minut done. other relat concern fact great varieti
 inform minut, mai continu relev mai
 relev. anoth factor, obvious, sens we’ve made decis go
 ahead someth, can’t go back.
 on thing would chang. obvious cours
 intermeet interv, blackout period subsequ blackout period there’s
 time give speech discuss, etcetera. would point free
 discuss economi discuss outlook would still expect try avoid
 go line disclos actual content convers occur on
 meet.
 that’s group came out, hope chanc read
 memo. stage i’d like open discuss comment, first
 member group—presid parri, pool, moskow, governor gramlich—to
 
 march 19, 2002
 
 page 99 117
 
 make sure summar agreement. would turn other committe
 mai question mai want state point view prefer. shall start
 governor gramlich?
 mr. gramlich. well, would make on point. group agreement
 roger summar issu well. question whether dissent would
 actual put press releas would mere avail press
 happen ask public affair staff inform. think committe felt
 fairer everybodi, particularli inquir, put everyth right
 announc also modifi wai announc discount rate vote well.
 mr. parri. think came right place term announc
 would done. issu thought might point worth
 discuss blackout end. there’s certain logic end close
 dai thursdai. termin end fridai mean effect realli
 end mondai morn. it’s big deal. sometim it’s great excus accept
 speech assign. think logic end thursdai releas
 minut.
 mr. ferguson. presid moskow.
 mr. moskow. roger’s summari excel. would add
 thorough discuss option, think consensu best
 rout go.
 mr. ferguson. think that’s true. presid pool.
 mr. pool. ye, think agreement could sustain current
 procedur indefinit, would great. work fine. it’s us make
 
 march 19, 2002
 
 page 100 117
 
 decis. face legal opinion here. small group agreement
 would unfortun issu forc upon us someon els put foia
 request us. us, announc vote talli almost “no brainer.” need get
 front satisfactori wai. stai current practic
 option.
 mr. ferguson. okai, let’s open discuss now. jerri jordan next
 list.
 mr. jordan. would prefer 2.b first option involv
 least chang bring least attent fact dissent. live 2.a,
 mayb realiti would forc us eventu. howev, i’m realli
 concern peopl press room time releas statement.
 mr. ferguson. cathi minehan next list.
 ms. minehan. well, i’m go tilt windmil here. recogn it’s tilt
 windmil, want record concern thi.
 lot discuss foia item. unusu on. usual
 question whether inform must releas releas.
 debat inform alreadi releas routin basi. debat realli around
 concept reason prompt appli time inform releas.
 think virgil colleagu done nice job explain us context
 foia law “reason prompt” defin rel short period time. also
 see relev exist procedur regard discount rate non-exempt
 matter. also note delai releas inform might allow
 
 march 19, 2002
 
 page 101 117
 
 earlier releas shown advers effect accomplish committe’s
 object. here’s question concern.
 clearli, cannot, not, refus disclos vote. alreadi make
 avail. we, like central bank vote disclos vote, make
 inform avail passag time. why? well, borrow tom melzer’s
 word discuss earli 1994, perhap focu attent
 minor view rather consensu view committe. we’re consensu committe,
 us alan blinder’s term. releas vote reflect best sens committe
 unit time. object least part. encourag media market
 spend time dissent take awai object, least view.
 virgil’s note argu disclos vote mai serv depriv market
 inform us futur polici. think realiti that’s alwai case.
 polici decis next open market committe meet direct dissent
 previou meet. event occur. thing chang—sometim rel fast. peopl’s
 perspect chang well. fact, think there’s least chanc releas vote
 serv harden peopl’s opinion wai frustrat oper committe.
 make chang, sever thing could happen. member could becom
 increasingli unwil dissent, dread media onslaught. regard, question
 whether feasibl constrain member speak dissent, even short
 period time week. second thing could happen, opposit side,
 member could find spotlight extra bit attent like. might
 welcom focu minor, could creat real schism committe.
 cours, i’m talk present member! [laughter]
 
 march 19, 2002
 
 page 102 117
 
 sum, believ current disclosur polici serv meet object
 committe make inform avail time frame meet
 object—as central bank disclos much do—i don’t see
 shouldn’t will stand polici. get foia request requir
 defend current practic, think so. fact, don’t see get
 bind next step process legisl, propos past,
 desir televis procedur. don’t know get slipperi slope
 go far. justifi bring televis camera here? don’t see
 we’re go talk about, possibl except limit amount
 confidenti materi, would highli confidenti. i’m sure anybodi read
 transcript meet five year fact would convinc talk
 meet confidenti. far slipperi slope
 televis camera? that’s tilt windmil.
 mr. ferguson. presid hoenig.
 mr. hoenig. see propos come from, understand it. bit
 sympathi cathi sai sens releas minut earlier delai
 disclosur vote minut releas made lot sens me. that’s
 still believ put dissent context help. know committe
 discuss option; read memo. don’t know lawyer would interpret
 got argument, think case made delai releas vote
 minut avail. delai we’ve talk two week,
 unreason period. said that, think bind far releas vote
 
 march 19, 2002
 
 page 103 117
 
 point. don’t want releas minut sooner, don’t think choic
 releas vote meet.
 mr. ferguson. presid broaddu.
 mr. broaddu. well, think cathi tom made good point.
 disclosur issu alwai difficult, it’s gener help try get back basic
 fundament think issu. wai see action affect
 economi, short run long run, basic combin effect
 fund rate, sai statement, tilt, inform releas
 relat expect yield curv. background, think greater
 transpar better less transpar. includ earlier releas inform
 case. i’m much favor came out. recogn cathi’s point
 slipperi slope. see merit. think point slope
 go flatten get tv camera stage room here. mayb i’m
 optimist, that’s wai feel it.
 even go recommend you’ve made respect immedi
 announc vote, still think would good idea—in fact probabl give us
 reason—to bring releas minut forward, soon possibl. might involv
 addit expens. context fund spend monetari polici
 privat sector spend try figur we’re try do, it’s probabl rather
 minor. would hope would think move direct.
 mr. ferguson. okai. presid guynn.
 mr. guynn. i’m comfort came out. time think it,
 doesn’t seem terribl threaten vote releas. it’s far better
 
 march 19, 2002
 
 page 104 117
 
 altern, seem creat anoth polici event kind. view, last
 thing need anoth interim statement announc regard polici decis.
 share presid broaddu’s thought could releas minut earlier, even it’s
 week earlier, might desir. that’s someth think still ought consid
 get back to. i’m comfort came out.
 mr. ferguson. okai, thank. governor bi.
 ms. bi. support recommend, includ fact think vote
 announc oppos avail separ. get electron inform
 nowadai, it’s easier everybodi see time document.
 mr. ferguson. okai. nobodi els ask speak. assum
 mean everyon els is—i'm sorri, presid stern.
 mr. stern. well, brief. agre comment al jack
 made. far tv camera concern, suspect rate would disappoint,
 sai least! [laughter]
 mr. ferguson. oh, don’t know, depend star perform here.
 comment? on els came attent.
 mr. mcteer. agre recommend.
 mr. ferguson. okai, thank you. think mean still
 concern—and on soft-pedal ignor them—we feel almost oblig go
 path. second question tabl opportun implement
 plan todai. todai mai actual perfect time dissent and,
 someon said, probabl on easiest decis. actual prepar
 
 march 19, 2002
 
 page 105 117
 
 kind press statement ad inform talli vote,
 think perhap would wai go.
 vice chairman mcdonough. oh, mayor dalei would love you! guid
 democraci.
 mr. ferguson. would call attent last paragraph.
 ms. minehan. wai done discount rate, roger?
 mr. ferguson. ye, we’re go chang that, ned mention.
 conform discount rate approach on. current wai press announc
 discount rate chang work well-inform member press ask question
 vote public affair staff give answer. think realli
 conform board’s practic discount rate vote approach reason governor
 bi other note.
 mr. mcteer. there’s dissent vote? [laughter]
 mr. ferguson. cathi alreadi indic, we’re matur committe,
 let decis influenc vote polici. besid, vote polici decis
 alreadi taken. question comment? hear object,
 proce path. obvious, meet “vote for” name
 member list; “vote against” time word “none.”
 chairman greenspan. let’s sai unanim.
 mr. ferguson. right. we’ll sai unanim. that’s we’re go do.
 okai? thank much. thank effort on.
 chairman greenspan. offici confirm date next meet,
 tuesdai, mai 7. let’s proce luncheon supper whatev want call it.
 
 march 19, 2002
 
 page 106 117
 
 mr. kohn. mr. chairman, i’ve ask peopl submit suggest discuss
 topic june meet. i’ve gotten return half reserv bank presid
 board member. i’ll take suggest end week rest want
 submit someth want amend previou submiss.
 end meet
 
 
