 December 10, 2002
 
 1 87
 
 Meeting Federal Open Market Committee 
 
 December 10, 2002 
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, December 10, 2002,
 9:00 a.m. present following:
 Mr. Greenspan, Chairman 
 
 Mr. McDonough, Vice Chairman 
 
 Mr. Bernanke 
 
 Ms. Bies 
 
 Mr. Ferguson 
 
 Mr. Gramlich 
 
 Mr. Jordan 
 
 Mr. Kohn 
 
 Mr. McTeer 
 
 Mr. Olson 
 
 Mr. Santomero 
 
 Mr. Stern 
 
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal
 Reserve Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist 
 
 Mr. Bernard, Deputy Secretary 
 
 Mr. Gillum, Assistant Secretary 
 
 Ms. Smith, Assistant Secretary 
 
 Mr. Mattingly, General Counsel 
 
 Ms. Johnson, Economist 
 
 Mr. Stockton, Economist 
 
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Howard Lindsey, Ms. Mester,
 Messrs. Oliner, Rolnick, Rosenblum, Sniderman, Wilcox, Associate
 Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division
 Research Statistics, Board Governors
 
 December 10, 2002
 
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members,
 Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Ms. Holcomb, First Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Green, Hakkio, Rasche,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Boston,
 Richmond, Chicago, Kansas City, St. Louis respectively
 Messrs. Elsasser Furlong, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York San Francisco respectively
 
 2 87
 
 December 10, 2002
 
 3 87
 
 Transcript Federal Open Market Committee Meeting
 December 10, 2002
 CHAIRMAN GREENSPAN. meeting open. Would someone like move
 approval minutes previous meeting?
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. move approval.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Thank you. Without objection, approved. Dino.
 MR. KOS.1 Thank you, Mr. Chairman. I’ll referring charts
 circulated minutes ago. top panel first page graphs three-month
 cash deposit rates dollar euro well three-month deposit rates
 three months nine months forward. U.S. three-month deposit rate—the solid
 red line—declined anticipation easing Committee’s November 6
 meeting fell 50 basis point reduction target fed funds rate.
 three-month forward rate tracked movements cash rate, ninemonth forward rate diverged cash rate actually rose 25 basis
 points intermeeting period, many market began weigh
 possibility end easing cycle reached. recent days,
 three-month forward rate fallen slightly, reacting weaker expected
 data, including ISM data unemployment rate.
 Meanwhile, deposit rates euro area also declining steadily
 intermeeting period, market increasingly anticipated easing move
 ECB December 5 meeting. Deposit rates euro area continued fall
 past days, reaction ECB’s surprising 50 basis point cut minimum
 refinancing rate. contrast relationship cash forward rates
 observed United States, forward rates euro area continued trade
 cash rates, suggesting market participants expect easing
 ECB.
 U.S. Treasury yields fluctuated widely, tending rise Committee’s
 November meeting risk aversion receded. yields subsequently declined
 several weak data reports attracted flows government bonds. bottom
 panel chart 1 shows recent rates two-year Treasury note along
 target fed funds rate. yield two-year note actually rose aftermath
 Committee’s November meeting, spread target funds rate widened
 75 basis points late November, widest spread since early July. One
 reasons cited positive sentiment triggered easing action itself.
 Second, participants viewed election results positive. Third, technical
 factors related positioning two-year note also may played role.
 Finally, noted earlier, sense November cut funds rate
 perhaps last move easing cycle.
 1
 
 materials used Mr. Kos appended transcript (appendix 1).
 
 December 10, 2002
 
 Turning page 2, situation credit markets improved markedly since
 last meeting. Bid-offered spreads narrowed more-normal levels, liquidity
 improved, issuance revived recent weeks. Spreads relative Treasuries
 narrowed, cases significantly. shown top left panel, spread
 mortgage-backed securities Treasuries declined slightly since last
 meeting, declined 25 basis points since mid-October,
 100 basis points.
 pronounced improvement investment-grade corporate
 spreads—shown top right panel—which declined recent peak
 220 basis points 140 basis points. spreads high-yield bonds—the
 middle left panel—exhibited similar narrowing, falling 1,000 basis points
 800 basis points. EMBI+ spread, driven part recovery Brazil,
 also narrowed similarly.
 Another way view situation corporate debt market look
 much outstanding stock trading distressed levels. exercise,
 arbitrarily defined distressed investment-grade bonds trading spread
 Treasuries 500 basis points, defined distressed high-yield bonds
 spread 1,500 basis points more. shown lower panel
 red bar left, October 15 12 percent investment-grade universe
 met definition distressed. percentage dropped sharply one month later
 days immediately Committee’s meeting, fell still
 past Friday shown green bar bottom left. seen
 right side bottom panel, improvement high-yield sector
 well, though proportionately quite much investment-grade sector.
 Looking volatility across asset markets—page 3—volatility measures
 trended lower recently, risen somewhat recent days, coinciding
 release weaker-than-expected data. S&P 100 volatility index,
 VIX, fell 50 percent early October 26 percent late
 November, coinciding rally major indexes. recent days,
 volatility index rose low 30s equity prices began decline. Interest
 rate implied volatilities also fell sharply intermeeting period. middle
 panel depicts implied volatility eurodollar deposit futures contracts.
 extremely elevated levels 50 60 percent late October, fell sharply
 days around Committee’s meeting. Even though drifted back
 30 percent, still relatively high level contract, half level
 six weeks ago. Finally, twelve-month foreign exchange volatilities major
 currency pairs remained low short-dated volatilities lower still.
 particular, one-month volatility euro-dollar cross rate briefly
 7 percent, currency pair appeared stuck near parity.
 Let turn briefly behavior commercial paper market,
 approach year-end. top panel page 4 graphs A2/P2–A1/P1 spreads
 September 1 end February years 2000-01 2001-02;
 
 4 87
 
 December 10, 2002
 
 current year shows spreads September 1, 2002, date. top panel
 depicts spread thirty-day paper left ninety-day paper
 right. 2000—the black line—the spread A2/P2 A1/P1 spiked sharply
 late November, triggered crisis California electricity market. Last
 year—the gold line—spreads similarly widened, affected aftermath
 September 11 Enron crisis. date year—the red line—spreads
 maturities slightly wider, market conditions reportedly showing none
 stress exhibited last years.
 bottom panel page 4 graphs commercial paper spreads around year­
 end relative Treasuries. left side depicts yields ninety-day A1/P1 paper
 relative three-month Treasury bills. bottom right shows relationship
 A2/P2 paper. black gold lines represent spreads
 last two years, red line depicts spreads year last Friday.
 rate A1/P1 paper barely budged relative Treasuries, A2/P2
 paper widened somewhat, though less previous years. reduction
 risk aversion helps explain narrowing credit spreads probably relevant
 well. factor work notable shrinkage commercial
 paper market past year, vulnerable issuers withdrew
 market termed debt.
 Turning page 5, European markets coped weak data, lower forecasts
 future growth, weakening fiscal outlook major countries, uncertainty
 Stability Growth Pact rules, and—until last week—uncertainty
 willingness ECB ease policy counter slow growth. European equity
 markets along U.S. global markets fell September early
 October recovering somewhat. German market lagged, outlook
 regarding strength German banking system near-term viewed
 particularly bleak. Despite bleakness, euro area bond spreads narrowed
 line global trends. middle panel graphs BBB-rated A-rated bonds
 relative German ten-year bunds. lower-rated BBB bonds particular
 narrowed sharply relation bunds. issuance euro area bond market—
 shown bottom panel—reversed course November, roughly tripling
 October’s depressed levels.
 Finally, turning page 6, Japanese markets continue nothing
 interesting. dollar-yen exchange rate, though trading relatively narrow range
 recently, susceptible bouts short-term choppiness. Comments
 finance minister Shiokawa eight days ago, suggesting exchange rate 150
 160 per dollar appropriate, initially weakened yen. Mr. Shiokawa backed
 subsequent days, yen retraced decline bit, net modestly
 weaker major currencies past month. Market participants
 generally still presume Japanese authorities prefer weaker yen, though
 far price action limited. fact exchange rate stable
 face comments viewed evidence statements
 officials little effect beyond short run. others note volatility
 
 5 87
 
 December 10, 2002
 
 6 87
 
 low another reason—because Bush Administration engaged 
 
 tit-for-tat public exchange reaction comments Japanese officials, 
 
 made Shiokawa. According view, types back-and­
 forth exchanges made markets nervous previous years. 
 
 fixed-income markets, ten-year Japanese Government Bond (JGB) yield
 stuck around 1 percent despite uncertainty Takenaka Plan,
 involves potential significantly higher issuance JGBs. Indeed,
 JGB curve trended 2002. middle panel depicts two snapshots
 JGB yield curve—as January 2 year yesterday. entire
 curve lower, especially long end thirty-year yields 65 basis
 points levels beginning year. Finally, neither Bank
 Japan’s announcement equity purchase plan September Takenaka
 Plan far inspired confidence among equity investors. Nikkei index
 traded mostly 9000 recent weeks, level thought problematic
 portfolios many banks insurers. Bank Japan began equity
 purchases banks November 29; purchases aggregate could
 rather modest 2 trillion yen.
 Mr. Chairman, foreign operations period. need vote 
 
 approve domestic operations. I’d happy take questions. 
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Questions Dino? Governor Bernanke.
 MR. BERNANKE. Dino, mortgage-backed securities chart page 2, wondered
 sharp declines might reflect decline refinancing risks. think reflect
 consideration risks apply kinds debt?
 MR. KOS. think lower refinancing risks probably factor, mortgage
 market rather complicated, optionality mortgages something obviously
 hard predict. It’s difficult disentangle refinancing aspect mortgage market
 broader trends narrowing spreads generally.
 MR. BERNANKE. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. questions? not, Vice Chairman.
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. Move approval domestic operations.
 
 December 10, 2002
 
 7 87
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Without objection. Thank you, much. Let’s turn
 David Stockton Karen Johnson.
 MR. STOCKTON. Thank you, Mr. Chairman. impressed last
 meeting creative language used many members Committee
 describe economic outlook. morning thought I’d try hand
 explaining forecast using language. begin current
 quarter, report that—as saying apparently goes—there
 much pumpkin earlier anticipated though clearly less pumpkin
 third quarter.
 CHAIRMAN GREENSPAN. turned seedy! [Laughter]
 MR. STOCKTON. story longer-term projection familiar.
 Though believe little jam yesterday jam
 today, would admit projection it’s still mostly jam tomorrow.
 inflation picture also unchanged; everything dollar store still costs
 dollar. respect risks outlook, think see light end
 tunnel, we’re nervous fact that, whatever light is, seems
 getting brighter standing still.
 apologize citing colorful metaphors seemed guiding
 deliberations last meeting, even returning
 plodding prose. fact, there’s great deal added.
 reasonably tranquil period forecast standards past couple
 years. principal change made incorporate effects easing
 monetary policy account perception elections shifted
 political balance favor somewhat greater fiscal stimulus.
 incoming data, balance, close earlier expectations
 reinforced impression indeed working soft patch
 economic activity. signs sluggishness evident labor
 market manufacturing sector, especially motor vehicle industry.
 again, received employment report immediately publication
 Greenbook. Private payroll employment dropped 48,000 November contrast
 expectation gain 20,000. Essentially employment increases
 occurred summer reversed. largest forecast error
 occurred unemployment rate, expected increase
 5.7 percent 5.8 percent instead saw jump 6.0 percent. said, would
 characterize development “surprise” timing magnitude.
 know, puzzled failure unemployment rate rise noticeably
 recent months, given weakness payroll employment. puzzle seems
 resolved single month. upward surprise November
 labor market report hours worked, increased bit projected
 Greenbook. Taken together, November data suggest bit weaker labor
 
 December 10, 2002
 
 market expected little material consequence forecast.
 would probably carry slightly higher unemployment rate early next year—
 order tenth so—and leave GDP forecast unchanged now.
 labor market, however, source weakness. major
 contributor sharp slowing activity third fourth quarters
 motor vehicle industry. Sales light motor vehicles dropped back
 considerably torrid pace registered summer, average level
 customer incentives fallen, net, since August. slump sales led
 automakers trim production fourth quarter. contributing
 1 percentage point growth real GDP third quarter, motor vehicle
 assemblies lopping nearly 1½ percentage points growth fourth
 quarter. even production adjustments sufficient prevent
 inventories become bit heavy, combination
 production cutbacks sweetened incentives likely necessary months
 ahead.
 broadly, activity factory sector sagged recent months.
 expect manufacturing IP outside motor vehicles drop ¼ percent
 November, continuing pattern decline emerged late summer.
 forecast, looking noticeable increases spring. recent
 weakness stems, part, significantly diminished impetus activity
 inventory investment. smaller swing nonauto inventory investment
 cutbacks motor vehicle production account essentially slowing
 growth real GDP current quarter.
 date, seen signs period weakness spreading
 cumulating something serious. exception motor vehicles, final
 sales projected grow 2 percent annual rate current quarter,
 rate third quarter. Moreover, initial claims unemployment
 insurance insured unemployment come recent weeks.
 part, nonauto inventories appear reasonable balance. commodity
 prices relatively firm, suggesting recent weakness factory output
 yet cyclical dimensions. Instead, appears particularly soft spot
 generally subdued expansion. expect subpar economic performance extend
 early next year, real GDP projected grow 2¼ percent annual
 rate first quarter—unchanged previous projection.
 However, beyond near term, made noticeable adjustments
 forecast, largely reflect changes underlying policy assumptions.
 important, lowered assumed path federal funds rate 50 basis points
 light action last month. assume funds rate stay 1¼ percent
 middle 2004 gradually rising. stimulative monetary
 policy accounts bulk upward revision made forecast.
 
 8 87
 
 December 10, 2002
 
 also built slightly stimulative fiscal policy, provides
 small additional boost growth 2004. assumed reduction personal
 income tax payments $25 billion 2004, next installment
 marginal rate reductions. tax reductions assumed partly offset
 $5 billion cuts federal spending. view adjustments
 forecast better balancing risks light last month’s elections. noted
 Greenbook, largely agnostic form stimulus
 delivered. example, package dimension could include pulling
 forward child tax credit marriage penalty relief currently scheduled
 occur later decade.
 stimulative monetary fiscal policies give steeper tilt
 trajectory growth forecast. project real GDP increase
 3¼ percent 2003 4¼ percent 2004—about ¼ ½ percentage point faster,
 respectively, October Greenbook. pace rapid enough begin
 erode margin excess capacity late next year, unemployment rate
 projected fall 5½ percent end 2004.
 case several junctures past couple years,
 outlook apparently odds market. Even
 developments past week, market participants anticipating earlier
 aggressive tightening monetary policy incorporated
 baseline projection. forecast, growth remains subdued midyear,
 weighed continuing adjustment household spending decline
 stock market wealth, playing boost getting
 inventory investment, lackluster economic performance major trading
 partners. consequence, envision urgency tightening
 built market expectations. late 2003 waning effects earlier
 stock market declines improving investment picture lift growth real GDP
 potential.
 readily admit could wrong. markets apparently
 continue looking something resembles conventional period
 economic recovery. real federal funds rate zero nearly
 two years, cannot rule period more-vigorous growth. risks
 amplified possible enactment major stimulus package early next year.
 Certainly buzz possibility growing recent days. Given
 uncertainties magnitude, timing, composition, dissuaded
 building forecast larger immediate stimulus package. Instead,
 addressed possibility alternative simulation assumed combination
 payroll tax holiday acceleration marginal rate reductions included
 2001 tax legislation, actions taking effect early next year. package—
 roughly $115 billion added stimulus next year—raises growth real GDP
 4 percent, average, throughout projection period. alternative scenario,
 faster pace activity pushes unemployment rate 5 percent end
 2004, core PCE inflation levels 1½ percent.
 
 9 87
 
 December 10, 2002
 
 10 87
 
 clear upside risks projection, continue see sizable counterbalancing
 risks downside. obvious risks center forecast capital
 spending. sure, substantial turnaround equipment spending
 last year this; steep declines spending 2001 given way modest
 increases year. forecast, process improvement continues next
 year 2004, growth real E&S spending picking low single digits
 year low double digits next year. Accelerating output sales, low
 declining cost capital, tax incentives projected help propel faster growth
 spending next two years.
 thus far year, equipment spending continued fall short
 fundamentals, least capable quantifying models.
 shortfall likely reflects variety factors including gloomy business sentiment,
 sense heightened uncertainty economic geopolitical conditions,
 financing difficulties sectors, lingering overhangs capital. Whatever
 sources, unusual restraint business spending need largely dissipate
 second half next year order get projected acceleration business
 spending. still remains forecast. Although reports capital spending
 plans mixed late, think it’s fair say combination caution
 pessimism still predominates.
 risks consumption outlook well. view quarter’s
 flattening pause, driven importantly drop-off motor vehicle
 purchases. slump reflects beginning persistent weakening
 overall consumer outlays—one occurs acceleration business
 spending—the current soft patch could come look lot like La Brea tar
 pits.
 final downside possibility financial markets overreacted
 pieces good news recent weeks. impressed extent
 markets moved positive surprises readings retail sales, durable goods
 orders, initial claims—all noisy indicators activity. substantial retracing
 recent gains—and seen stock market last
 days—would cause us revise projection growth, else
 equal. sum, feel comfortable balance risks surrounding
 projection real output. risks remain considerable.
 devoted little attention morning inflation projection largely
 little news regard price inflation determinants.
 Measures core inflation generally drifted past year. And,
 slack resource utilization expected persist projection period,
 anticipate slight reduction measures next two years.
 neither models surveys inflation expectations suggest sharp deviation
 recent performance prices period immediately ahead. Karen
 Johnson continue presentation.
 
 December 10, 2002
 
 11 87
 
 MS. JOHNSON. reported Greenbook, staff see
 developments since November FOMC meeting indicating need major
 revisions outlook economic activity abroad U.S. external sector.
 new information prompt marginal changes forecast particular
 countries, small adjustments largely offsetting. challenge
 confronting us put together forecast remained ensuring
 overall strengthening global economy presented
 consistent extent stimulus see outside present U.S.
 economy.
 become slightly pessimistic outlook euro area
 written real GDP growth region 0.3 percentage point 2003
 slightly less 2004. Most, all, revision accounted
 change outlook Germany. see obstacles growth Germany
 looming larger previously thought. German fiscal policy constrained
 near term failure made progress past several years
 achieving medium-term goals set Stability Growth Pact.
 momentum structural reform within Germany seems faded, perhaps
 politics election year. particular problems
 German banking system raise questions efficiency capital
 allocated may impeding return dynamic growth.
 general weakness business spending new capital Europe elsewhere works
 disadvantage Germany’s manufacturing industry—the core German
 economy.
 Slight upward revisions projections Mexico
 emerging-market economies Asia essentially offset less favorable outlook
 euro area. small positive changes driven recent data,
 confirmed solid expansion Mexico Korea, stronger outlook
 forecast acceleration real output United States forecast
 period. regions extremely vulnerable weakening U.S. activity or,
 Asia, faltering recovery global high-tech sector. built
 forecast consequences current-quarter slowing apparent
 United States elsewhere. slightly optimistic projection output
 growth 2003 2004 Mexico emerging Asia reflects boost U.S.
 growth expected move last meeting. consequence
 significantly stronger domestic demand evident foreign economies.
 Last Thursday, ECB Council lowered official lending rates 50 basis points,
 bringing minimum repo rate 2.75 percent. Ahead meeting date,
 members Council signaled likelihood step,
 incorporated Greenbook forecast. looking
 reductions ECB expect begin moving rates mid­
 2004. view rates current, rather low, level necessary moderate
 recovery growth expect begin next spring.
 
 December 10, 2002
 
 12 87
 
 underlying factors basis expectation moderate
 acceleration pace activity abroad similar U.S. economy.
 Monetary policy stimulative several major industrial countries, although
 effectiveness Japan remains concern. Inventory cycles abroad well along
 and, varying degrees, expect adding positively change output
 forecast interval. restraining effect lower equity prices spending,
 either hits confidence direct wealth effects, waning.
 lower oil prices reduce headline inflation, boost confidence, support
 domestic spending. Domestic demand buoyant cases—such
 Canada, United Kingdom, Korea—and appears firming others.
 factors point moderate pace recovery 2003. outcome
 allay concerns weigh spending support recovery growth
 vigorous rates 2004. Except Canada, projected path real activity
 still leaves level output potential major foreign industrial countries
 even end 2004.
 concerned limited scope outside United States react
 new negative economic developments might arise. Japan
 euro area, options respect fiscal policy severely limited.
 countries room maneuver respect monetary policy
 recovery go track. South America, even favorable outcome would
 generate positive spillovers elsewhere; best, looking major
 deterioration Brazil negative contagion problems within region.
 emerging Asia—the region far displayed resilience—there would
 scope absorbing external shock real economy. Continued
 robust growth China stabilizing factor region. Nevertheless, judge
 that, U.S. real GDP accelerate projected baseline forecast,
 projected strengthening activity elsewhere global economy would
 undermined well. David happy answer questions.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Incidentally, factor expanded estimate oil
 reserves La Brea tar pits?
 MR. STOCKTON. extent built futures markets, it’s
 comfortably within forecast.
 CHAIRMAN GREENSPAN. think defer respects President Jordan
 case wants leave early go back private sector! [Laughter]
 MR. JORDAN. Thank you. Dave, saw report last week 2000 Census
 adjusted further—by another 3.3 million people—to correct undercount.
 
 December 10, 2002
 
 13 87
 
 memory already failing, rolling forecast initially numbers 7½ million
 lower preliminary Census 2000 data. We’re talking close 11 million people
 counted ten-year period. huge, seems me. time look
 data think revision many numbers look
 income productivity, example, also divergence household
 payroll employment series?
 MR. STOCKTON. Well, short honest answer “no.” We’d think long
 hard aspects statistical program would adjusted thus blown
 larger population number. Obviously measures would need adjusted
 many figures—the census manufacturers, retail census, forth—are
 universe counts already would unaffected. measures clearly would affected—
 total level household employment, example. I’m sure change
 population figure would produce way altering picture overall economy.
 However, respect fundamental characteristics expansion 1990s,
 don’t see revision changing, example, sharp acceleration productivity
 had. don’t think necessarily would alter things like perceived level slack labor
 markets, given changes population probably would affect employment labor
 force. I’m sure consequences, point don’t know exactly
 would be.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Theoretically, population also factor embodied
 underlying housing demand analyses we’ve doing. Haven’t taken
 consideration significant extent?
 
 December 10, 2002
 
 14 87
 
 MR. STOCKTON. Well, know, partly direction, prior 2000 Census
 looking possibility would significant upward revision
 population estimates, sense certainly already informed thinking.
 recent revisions, however, additional refinements. again, I’m sure
 would affect picture 1990s material way. don’t think revisions would
 perceptible effect forecast going forward mostly level adjustments
 rather growth rate adjustments.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Poole.
 MR. POOLE. Thank you, Mr. Chairman. couple questions I’d like ask.
 compare forecast time forecast last time using market-based
 funds rate line alternative scenarios, take much changed.
 reading correctly? didn’t pull previous Greenbook verify it, think last time
 nearer-term market forecast fed funds rate it,
 time it’s way around.
 MR. STOCKTON. Yes, differences weren’t pronounced last time, whereas
 time pronounced.
 MR. POOLE. pronounced time. comparing two
 forecasts, little improvement market’s outlook GDP, employment,
 forth, much?
 MR. STOCKTON. Yes, little week ago looked us revision
 market expectations funds rate implied upward revision market’s outlook
 spending. contrast, forecast adjusting extent lowered
 entire path funds rate going forward reflect easing move last meeting.
 
 December 10, 2002
 
 15 87
 
 expectation regarding funds rate path really come back closer
 time last meeting, suggesting significant revision either.
 MR. POOLE. Okay. next question two rather outsized numbers caught
 eye. less important one surge M3, concentrated institutional
 money market funds. It’s big number. know what’s going there? second,
 make productivity surge? That’s obviously important issue,
 productivity number really quite large. didn’t say much that, seems me.
 MR. STOCKTON. I’ll start second question, perhaps Vincent speak
 M3 data. Obviously another significant surprise productivity
 numbers. real output, fact, turned bit better
 expected. reflection way statistical system constructed.
 productivity series show gets featured BLS series nonfarm
 business excluding housing sector. turns mortgage refinancings, accelerated
 rapidly third quarter, treated intermediate input housing sector.
 shows less gross product originating housing sector. latter subtracted
 nonfarm business output, get much bigger increase nonfarm business output
 third quarter. think additional increment productivity growth fourth
 quarter. Then, refinancing begins wane next year, factor holding
 growth nonfarm business output ex housing.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Incidentally, intermediate product, that’s
 correct calculation.
 MR. STOCKTON. That’s absolutely right. would say—
 CHAIRMAN GREENSPAN. That’s say didn’t happen.
 
 December 10, 2002
 
 16 87
 
 MR. STOCKTON. Right, really did, would show much
 productivity output essence provision financial services.
 CHAIRMAN GREENSPAN. I’m trying get unless one arguing
 interpretation questionable whether it’s intermediate final product, that’s
 different 10,000—
 MR. STOCKTON. Well, I’m trying explain nonfarm business output—when one
 looks top line GDP—was close expected productivity
 much stronger. You’re absolutely right extent productivity growth really
 reflects higher productivity mortgage banking industry, example, that’s real
 productivity.
 Obviously, though, still leaves us substantial additional surprise
 productivity. revised estimate level structural productivity 2002.
 continue believe improvement likely fade away business
 caution begins erode. going persist thought time last
 forecast. We’re still nervous whether we’ve underdone terms revising
 growth rate potential output going forward. something plan reevaluate
 next meeting, bit data hand, see are. typically make
 more-significant revisions supply-side forecast January meeting—and August
 meeting get annual revisions—so expect look further. pattern
 we’re seeing still appears one surprised weakness overall
 employment strength overall productivity. We’ve interpreted partly
 indicating firms able extract given resource base, least time,
 view true structural productivity.
 
 December 10, 2002
 
 17 87
 
 MR. POOLE. Yes, except refinancing issue, seem
 statistical anomaly put finger on.
 MR. STOCKTON. No, think reasons bit cautious
 get sharp moves. question whether accounting system fact
 completely frictionless. I’m sure.
 MR. POOLE. it’s one-quarter phenomenon?
 MR. STOCKTON. It’s one-quarter phenomenon. Obviously, we’ve year
 absolutely spectacular productivity growth.
 MR. POOLE. Yes, year remarkable numbers.
 MR. STOCKTON. remind you, see pattern quite strong productivity
 growth early 1990s played acceleration expansion got going.
 saw surge early 1990s one also could interpreted acceleration
 underlying productivity, turned later occurred. think little
 statistical support pattern similar saw time. would say risks
 clearly upside downside aspect projection.
 tried alternative simulations give sense important might going
 forward.
 MR. REINHART. noted, President Poole, M3 growing rapidly.
 It’s track something like 19½ percent rate growth November. accounted
 mostly growth money funds, probably expanded rate 80 percent last
 month. turn direct result policy easing historical accounting money
 funds. pay average return assets. short-term market rates fell
 
 December 10, 2002
 
 18 87
 
 ½ point policy easing beginning month, investors rushed extract
 capital gains. think pretty much played out.
 MR. POOLE. funds obviously coming—not entirely anyway—
 M3 assets.
 MR. REINHART. lot would involve substitution RPs particular.
 think that, net, attraction sources funds M3.
 MR. POOLE. idea funds coming extent
 outside M3 assets?
 MR. REINHART. particular, no.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Moskow.
 MR. MOSKOW. question deflation scenario showed
 Greenbook, David. understand scenario, deflation caused two factors. One
 downward adjustment prices, unexpected weakness aggregate demand
 added it. two questions this. First, didn’t aggregate demand shock
 downward shock prices, would deflation scenario look like terms
 impact output? Also, one channel influence output, course, would higher
 real interest rates result deflation. channels deflation
 would effects output well?
 MR. STOCKTON. terms relative contribution shocks built
 scenario wages prices weakness aggregate demand, it’s roughly half
 half. see extent taking look numbers recession
 scenario, essence weakness demand. gets real GDP 2004
 baseline 1.3 percent 0.9 percent. goes another ½ percentage point
 
 December 10, 2002
 
 19 87
 
 deflation scenario incorporate additional shocks wages prices.
 sense, that’s matter constructed deflation scenario. think important
 point takes combination shocks put us there. Obviously, could huge
 recession—a three standard deviation type event wages prices—and perhaps get there.
 essentially model doesn’t want push economy deflation without combining
 number different kinds shocks. combination shocks necessary order get
 persistent deflation.
 way deflation affects output, think principal channel
 operates model real interest rate. clear alternative scenario
 we’re showing probably deflation scenario would worried about.
 latter situation get deflation already lowered federal funds
 rate zero couldn’t use conventional monetary policy anymore pull economy
 recession. We’ve done stochastic simulations calculate probability type
 deflation scenario, model suggests less 10 percent—something like 8
 9 percent. calculate probability deflation allowing shocks everything—
 aggregate demand, productivity, wage price equations—the probability much higher,
 order one-third. would necessarily involve kind
 macroeconomic situation would create significant difficulties many
 simulations would still scope lower federal funds rate try reduce
 real interest rate pull economy situation.
 MR. MOSKOW. Let make sure understand first part answer.
 shock lower prices lower wages, would sufficient impact
 produce effect output shown Greenbook simulation.
 
 December 10, 2002
 
 20 87
 
 MR. STOCKTON. dimensions built scenario. Again,
 could construct sorts simulations; could give model kind shock wished.
 terms type shock gave simulation, would sufficient push
 us deflation.
 MR. MOSKOW. channels see deflation working
 output besides higher real interest rate?
 MR. STOCKTON. way model constructed. zero bound
 nominal interest rates, essence, place deflation begins get traction
 model. Obviously, many things one might worry accompanying deflation
 features easily modeled context FRB/US model. various kinds
 financial stress strains might begin develop—types balance sheet problems—are
 treated rudimentarily model. would hesitant use model analyze
 deflationary economy, given equations estimated postwar period which,
 average, kinds problems really haven’t embedded data. ability
 estimate effects deflation precisely going relatively small.
 MR. MOSKOW. Okay, thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Broaddus.
 MR. BROADDUS. David, you’ve already said, key factor forecast,
 think fairly optimistic one, strong structural productivity growth. Looking way
 break page 9 first part Greenbook, strong growth multifactor
 productivity big part that. accelerating, expect continue
 significantly high rate increase next couple years, throughout projection period.
 don’t think understand whole lot multifactor productivity, I’m wondering
 
 December 10, 2002
 
 21 87
 
 expectation basically extrapolation. specific thoughts
 base it?
 MR. STOCKTON. you’re well aware, President Broaddus, multifactor productivity
 essence residual. measures everything don’t really understand
 productivity. extrapolating it, use various procedures involving statistical filters try
 ascertain underlying trend. statistical filters generally make us feel reasonably
 comfortable kind figures we’ve written here. indicated earlier, think
 risks sides. see risks upside downside
 particular aspect forecast, given issues President Poole raising. statistical
 filters sense want weight recent observations; data haven’t
 annual revision yet. reasons relatively conservative,
 forecast. recent performance productivity absolutely
 spectacular. nervous putting lot productivity growth we’ve shown,
 part statistical filters, indicated earlier, over-interpreted pickup
 got early 1990s immediately coming recession. showed
 pickup trend productivity ultimately turned case. think need
 careful getting head-faked last year’s data, given rather extraordinary
 circumstances period. terms able model underlying technical progress
 organizational efficiencies—the kinds things actually go productivity—we
 don’t good handle measure them.
 MR. BROADDUS. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Parry.
 
 December 10, 2002
 
 22 87
 
 MR. PARRY. David, question related somewhat interchange
 Michael Moskow deflation. chance look Board staff’s domestic
 nonfinancial briefing exercise estimating probability attaining deflation,
 define it, four-quarter period. struck large probability is. wondered
 level concern probability; 28 percent small number.
 done similar exercise previous meeting, didn’t quite definition.
 actually like definition better think realistic terms assuming
 ½ percentage point error core PCE measure inflation. probability numbers
 strike got results?
 MR. STOCKTON. Well, first started calculating probabilities earlier
 fall, think struck well large were. Again, one could imagine situation
 getting beneficial shocks wages prices faster productivity growth—
 scenarios developments principal drivers period declining prices.
 policy perspective, deflation probably distorts—just inflation does—relative price
 signals tax system. Even would term relatively benign deflation we’d
 kinds effects, would negatives associated that. indicated
 President Moskow, serious concern ending Japanese-style deflation
 shocks leading us zero inflation aggregate demand weak enough
 Committee already lowered funds rate zero. scenario lower probability.
 Still, think one would admit 8 9 percent probability outcome pretty
 high, too. Obviously, confidence intervals reflect fact lot uncertainty
 outlook.
 
 December 10, 2002
 
 23 87
 
 MR. PARRY. may like China version deflation, deflation
 probably reflects happening productivity.
 MR. STOCKTON. That’s right. Certainly, created 5,000 stochastic runs
 model calculate probabilities, within 28 percent cases deflation would
 many instances deflation relatively benign. would instances
 deflation caused faster productivity growth beneficial shocks wage price
 setting, would perceive less serious consequences monetary policy.
 MR. PARRY. Right, growth.
 MR. BERNANKE. May follow quickly? stochastic shocks used drawn
 whole postwar period?
 MR. STOCKTON. 1970 on, includes high volatility period
 1970s.
 MR. BERNANKE. volatility shocks much smaller last
 decade so.
 MR. STOCKTON. Yes, volatility much smaller, indeed probabilities
 affected that. That’s one issues debated among discussions
 present results. debated whether better show results using post­
 1983 period opposed post-1970 period. thought reasonable
 arguments favor showing results using post-1983 period, concluded
 sense might considered cheating terms conveying degree
 uncertainty. However, something looking at. don’t know we’ve
 past twenty years good luck regime change shocks
 generated. We’re trying see something changed make shocks smaller.
 
 December 10, 2002
 
 24 87
 
 MR. PARRY. would numbers used post-1983 period?
 MR. STOCKTON. tell truth, don’t recall offhand exactly numbers
 were, we’ve done calculation, certainly circulate Committee.
 MR. PARRY. would interesting.
 MR. STOCKTON. I’d happy that.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Minehan.
 MS. MINEHAN. turn upside risks forecast, certainly agree
 reside mainly Congress might regard fiscal stimulus. would note
 Greenbook forecast way 2004 considerably optimistic
 private-sector forecasts state local side—and multiple depending
 period one looking at. assume others impressed gulf
 state revenues need achieve anything close balanced-budget
 requirement, think exists every state except Vermont. Major cuts occur
 state spending achieve balanced budgets next couple years. know
 number staff working state local side, thought might want comment
 that.
 MR. STOCKTON. Indeed, see obvious risks associated piece
 forecast. general outlook begin see overall acceleration
 activity incomes, we’re going get help state local sector couple
 different directions. One improving tax bases next year. Also, lower interest rates
 certainly helping financial condition state local governments ability
 tap capital markets—as apparently done—in order maintain number
 spending programs. many states run rainy day funds, still
 
 December 10, 2002
 
 25 87
 
 margin shift funds well. Still, look 2003 forecast relative
 trends last decade so, figures relatively weak. think overall
 intense pressures sector feeling right probably alleviated
 next year. Nevertheless, state local sector clearly downside risk relative
 federal side, see upside risk.
 MS. MINEHAN. Yes.
 MR. STOCKTON. And, know, number policy proposals
 talked use federal government provide fiscal relief state local
 governments. Administration signed idea yet.
 MS. MINEHAN. politics might attractive.
 MR. STOCKTON. Yes, certainly pressure direction.
 MR. WILCOX. couple additional comments. First, incredibly difficult
 interpret announcements coming state local area.
 example, Governor Davis know—excuse me, I’m quite emotional topic
 faltering voice suggests. [Laughter]
 MR. PARRY. am!
 MR. WILCOX. weekend late last week, Governor Davis announced
 package $10 billion budget cuts. understanding, based public sources,
 $3½ billion cuts applied current fiscal year; remaining
 $6 billion change applied following year. goes general point
 lot distress state local sector—and we’ve reflected good deal
 projection—there’s quite bit latitude states meet so-called
 
 December 10, 2002
 
 26 87
 
 balanced budget requirements. number different ways. think
 we’ll see coming months recourse things like accessing capital funds—
 MS. MINEHAN. Right, securitizing tobacco settlements.
 MR. WILCOX. There’s whole constellation financial devices available including,
 Dave mentioned, state financing capital projects bond issuance rather
 current basis.
 MS. MINEHAN. agree that. struck Greenbook estimate
 growth state local sector even 2004 least double DRI.
 forecasts DRI’s forecast. know reasonable people differ this, seemed
 like big difference.
 MR. STOCKTON. remind you, higher estimate potential output,
 too, forecasts.
 MS. MINEHAN. Yes, that’s true.
 MR. STOCKTON. explain difference, account
 least tenths it.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Parry.
 MR. PARRY. David, agree points made timing
 spending cuts California. that’s budget deficit $6 billion
 current fiscal year estimated $21 billion subsequent year. announced cuts
 part program.
 MR. WILCOX. Yes, Governor Davis indicated announcements
 come.
 MR. PARRY. they’re going get balanced budget.
 
 December 10, 2002
 
 27 87
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. going use real estimates,
 trust fund shuffling usual accounting procedures sometimes use fill deficit
 gap? idea they’ll use?
 MR. PARRY. think they’re meeting week figure they’re going
 rest proposed far—the numbers David mentioned—are
 mainly cuts spending, half education that’s half budget. I’m sure
 short-term actions take, actions probably going
 solution problem.
 MR. GRAMLICH. point, could ask Bob question? read somewhere last
 night that, even California laid public employees, would cut deficit
 two-thirds. right. seen number?
 MR. PARRY. Yes, see it. struck surprising number. can’t
 remember made comment.
 CHAIRMAN GREENSPAN. could related pension funds sense
 state could fire everybody prior pension obligations would still outlay
 side.
 MR. PARRY. don’t know, I’ll take look that.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Let’s move Committee discussion.
 priority, President Jordan.
 MR. JORDAN. Thank again. Looking information become available
 weeks since last meeting, one filters likely effects severe winter
 weather parts country, equity market gyrations, waxing waning concerns
 terrorist attacks possible war Iraq, along fact fewer
 
 December 10, 2002
 
 28 87
 
 shopping days usual Thanksgiving Christmas, there’s nothing left say.
 [Laughter] time fill lunch!
 Nevertheless, report participants recent meeting Community
 Bank Advisory Council well twenty-three directors less gloomy
 months ago. Whether cheerier mood last beyond holiday season won’t
 known time, course. clearly group dynamics shifted
 competition report negative anecdotes others desire point things
 positive. example, one director said believes 15 percent increase
 order backlogs 25 percent increase shipments forklift vehicles versus year ago
 prove leading indicator stronger investment sector. I’ve never studied
 leading indicator properties forklifts, suspicion Chairman has. [Laughter]
 event, Cleveland staff already case.
 director also board large insurance company,
 reported premiums company pace increase 150 200 percent year.
 One banker reported significant development lending recreational
 vehicles strongest line business year. don’t know whether
 supposed good news not. go-around bankers, said local
 economy serve better next year earnings decline result
 narrow interest margins expected decline fee income. side note related
 subject potential output capacity utilization, expressed view mortgage
 departments operating beyond sustainable capacity. bankers also generally believe
 customers expect higher interest rates future, bankers’ efforts extend
 
 December 10, 2002
 
 29 87
 
 maturity liabilities offering higher yields longer-term CDs generated little
 response.
 national economy, various threats uncertainties future
 we’ve talking year gone away, more-positive forces work.
 include narrowing quality spreads capital markets ample growth
 entire constellation reserves money measures. Moreover, there’s expectation
 marginal tax rates likely reduced increased foreseeable future.
 factors enhance inherent resiliency natural forces market economy.
 continue believe overall performance U.S. economy 2002
 judged far better ex-ante expectation first year
 terrorist attacks would like. trust second year even better. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Guynn.
 MR. GUYNN. Thank you, Mr. Chairman. Economic conditions Sixth District
 largely unchanged short period since last meeting. new clues
 emerged might shed light likely path national economy. housing still
 holding major markets, nonresidential real estate demand remains weak,
 new construction virtually ground halt. bankers continue tell us
 commercial loan demand remains sluggish, good news bank credit quality
 holding firm. Employment gains limited services sector, overall
 employment increases November reported one six states, Florida. Finally,
 holiday sales brisk start, know difficult use early
 reports judge full holiday season, especially early aggressive discounting
 
 December 10, 2002
 
 30 87
 
 many merchants year shortened number shopping days. expectation seems
 total holiday sales may flat modestly compared last year.
 Last week finished latest round District director meetings five Branch
 offices, couple interesting tidbits discussions caught attention. First, one
 Florida directors active helping put together mergers acquisitions
 modest-sized regional companies reported that, second month row, seeing
 noticeable increase activity market. attributed increased interest business
 owners comfortable acquiring companies rather investing new internal
 projects growth. is, acquisition brings certainty. Perhaps harbinger
 things come. Second, we’re getting signals important Florida tourism sector
 showing new signs recovery. Advance bookings resorts rental homes first
 quarter next year strong, although duration average stay still less typical.
 hurting industry right now, though, absence European visitors
 typically flood South Florida fourth quarter year. Finally, may recall
 mentioning bookings Florida’s cruise industry strong months,
 also may seen reports special problems experienced guests several recent
 cruises. Doesn’t make sick? [Laughter] Sorry!
 Turning national economy, view situation materially different
 time Greenbook. fourth quarter seems playing pretty much
 expected, considerable caution throttling spending motor vehicle give-back
 readily apparent. course, important question long mushy soft
 spot turn be. certainly agree added stimulus policy ease
 five weeks ago growing prospect fiscal stimulus help margin.
 
 December 10, 2002
 
 31 87
 
 narrowing bond spreads Treasuries, Jerry Jordan already suggested,
 outlook lower energy prices also helpful.
 time, I’m struck often continue hear talk excess capacity
 many industries, including telecommunications, airlines, paper, others, maybe even
 autos. Moreover, special inquiries made Dave Stockton’s request since
 November meeting business investment spending plans seemed reinforce view
 spending continues pushed out. Except short-term costs, increased
 productivity reasonably assured. message path we’re “ain’t
 bad” may completely satisfactory political arena, seems
 helpful continuing emphasize merits growing expansion built upon
 improving fundamentals.
 Anticipating less-than-contentious policy discussion later meeting, would
 suggest use coming months hopeful thoughtful watching waiting
 continue research refine thinking potential. Board staff’s briefing
 earlier week emphasized large error bands around estimates GDP growth inflation
 coming quarters, assume would agree—and questions earlier today suggest
 do—that significant questions remain longer-term trends productivity
 implications potential. would nice able calibrate next round policy
 tightening, comes, confidence best chance allowing
 get ahead behind curve. prospect eventually finding
 phase policymaking stimulative fiscal policy still place—and one
 hard turn off—seems make best thinking period important.
 Thank you, Mr. Chairman.
 
 December 10, 2002
 
 32 87
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Santomero.
 MR. SANTOMERO. Thank you, Mr. Chairman. short time since last meeting
 we’ve seen slight improvement indicators economic activity Third District.
 overall growth region remains languid. Last time reported deterioration
 regional manufacturing activity. past month we’ve seen modest rebound. October
 general activity index business outlook survey dropped minus 13.1.
 November index returned positive territory plus 6.1, indicating slight increase
 manufacturing activity region last month. indexes new orders shipments also
 returned positive territory, consistent reports received Beige Book
 contacts.
 Capital spending plans improved November compared prior months. recent
 surveys indicate number manufacturers planning increase capital spending
 slowly expanding, number planning reduce expenditures slowly
 contracting. November, one-third manufacturers said expected increase
 budgeted capital expenditures 2003 compared 2002. However, reported
 bulk spending come second half 2003. Increases planned
 noncomputer business equipment, spending computers software expected
 soften. Sufficient current capacity slim profit margins reported main factors
 tending limit business capital spending. Several contacts also cited lack confidence
 course current economic recovery possibility Middle East war factors
 contributing reluctance make major spending commitments.
 Excluding autos, retail sales area improved recent weeks. Sales far
 holiday season appear line retailers’ modest expectations. Shoppers
 
 December 10, 2002
 
 33 87
 
 continue cost conscious, stores region stepped discounting response.
 Merchants generally report inventories planned levels. Earlier stores
 fallen behind receiving merchandise result lockout West Coast dock workers.
 stores fully stocked nearly so. Despite continuing efforts
 contain costs, many retailers report hiring usual complement seasonal
 employees.
 Economic conditions areas regional economy remain
 last months. Labor markets continue weak. Payroll employment three-state
 area fell October—the latest month data—and unemployment rate
 edged back up. Commercial real estate markets also remained weak. Office vacancy rates
 elevated. quoted rents Philadelphia region steady recent months,
 effective rents fallen landlords offered concessions renters. contrast,
 residential real estate markets still strong. Residential construction contracts permits rose
 October, home sales remain high levels. Residential real estate lending,
 refinancing purchasing homes, continues strong.
 Turning national economy, pieces incoming data mixed.
 Equity prices stabilized October lows, credit conditions improved.
 uncertainty geopolitical issues staying power recovery continues
 damp consumer business confidence. uncertainty resolved,
 doubtful firms make commitments implicit renewed investment hiring.
 weaker-than-expected November employment report shows firms yet ready make
 hiring commitments. raises questions staying power consumer.
 
 December 10, 2002
 
 34 87
 
 far data suggest consumers continue cautious price conscious
 spending habits. Holiday spending meeting retailers’ modest expectations, pace
 spending slowed seen earlier. Rapid productivity growth contributed
 solid expansion real incomes year, supported increases consumer spending.
 expect productivity growth continue, don’t expect remain rapid pace
 we’ve year. comfort level outlook consumer spending
 projected acceleration pace recovery would rise begin see solid job
 growth. Greenbook’s projected 100,000 per month increase private payrolls first
 half next year would welcome news indeed.
 easing move last time insurance policy economy buffeted number
 uncertainties. summary, end saying nothing see suggests it’s time
 cash policy or, matter, take larger one. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Minehan.
 MS. MINEHAN. Thank you, Mr. Chairman. “Bumping along” may best
 way characterize economic activity New England. Unemployment rose October,
 region lost jobs. employment weakness seems centered Massachusetts,
 pace job losses last year double nation
 whole. Jobs five New England states either flat year year growing
 slightly.
 indicators beyond employment data mixed. Commercial real estate markets
 remain doldrums, especially metropolitan Boston. reportedly Boston downtown
 situation getting worse, suburban situation continues deteriorate.
 Consumer confidence rose November, especially relates future conditions,
 
 December 10, 2002
 
 35 87
 
 manufactured exports across wide range industries increased markedly second
 third quarters.
 Last month reported October credit card outstandings significantly
 large local bank. business longer deteriorating, though returned previous
 levels. analyses forward-looking indicators region suggest near-term
 recovery strength likely. Rather, last half 2003 projected earliest
 point recovery might occur. Similarly, reported hiring plans first quarter
 2003 deteriorated three months ago remain stronger 2003
 last year time 2002. said, things kind bumping along.
 meetings Small Business Advisory Council members high-tech
 center quality management bank belongs ad hoc discussions
 variety local business leaders themes sounded similar. Business growing
 strongly, everyone entirely cost focused. Capital spending plans echo results
 special Beige Book questionnaire. whole, spending take place
 particularly aggressive. companies deferring equipment maintenance
 upgrades plan increase spending 2003. Others say little need spend
 almost nothing done relate specific new product efficiency
 improvements. One interesting note manufacturing business moved Mexico
 China. Apparently cost advantages large enough even small manufacturers
 variety items golf clubs high-tech gear making move.
 Looking national scene, would appear bit uncertainty plaguing
 financial markets eased; equity markets balance higher bit less volatile,
 credit spreads narrowed slightly. assume one proximate cause hospitable
 
 December 10, 2002
 
 36 87
 
 markets—aside 50 basis point move—has dearth new, really bad,
 corporate scandals. course, uncertainty associated war plans clearly remains.
 nature markets seems reflect little brighter economic news
 well. Consumer confidence bit, housing remained strong, business spending
 occurring, particularly take aircraft, and—until last Friday anyway—there firmer
 feel labor markets. thought cause bit optimism, still see
 things marginally better, though clearly remain plagued considerable excess capacity,
 soft spot sure.
 forecast close Greenbook’s—a slow first half 2003, growth picking
 second half, 2004 clocking better estimate potential, reflecting
 easier monetary policy bit fiscal stimulus. Even so, unemployment remains
 stubbornly high, least recent experience; measure, inflation continues quite low.
 necessarily forecast like. stance policy embodied one
 comfortable. That’s first time risk upside
 seems rather likely materialize—namely, good deal fiscal stimulus federal level
 built baseline. fact, quite like shape alternative scenario
 incorporates fiscal stimulus along lines discussed Administration strategists.
 hope way found make lot stimulus temporary implications
 future deficits overly negative. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Broaddus.
 MR. BROADDUS. may remember last month reported economy
 region softened October, attributed least part sniper shootings
 D.C. area keeping people home. Activity appear firmed bit
 
 December 10, 2002
 
 37 87
 
 November according preliminary numbers surveys
 Bank conducts. aside housing, part still quite robust, would
 characterize overall picture very, sluggish region. Factory shipments
 orders little stronger November survey October, sense
 manufacturing remains quite weak.
 surprisingly, given generally soft economy, capital spending District—
 current prospective—is restrained. comments I’m hearing similar
 Tony, Jack, Cathy mentioned already. service-sector firms plans
 upgrade computer equipment software, manufacturing companies already
 plagued excess capacity. don’t expect significant new investment.
 companies paper industry, example, actually spending less depreciation
 rate, they’re trying reduce capacity industry. think that’s true number
 industries well. that’s news regional economy.
 national economy, Greenbook’s forecast GDP growth projection
 period revised up, reflecting rate cut assumption additional fiscal
 stimulus. circumstances, think it’s fairly optimistic forecast calls
 steady acceleration growth next four quarters annual rate 4 percent
 end next year. addition stimulative policy assumption, forecast based
 view adjustment process place that, given time, bring economy
 back balanced growth path. key driving force adjustment, see it,
 structural productivity growth expected exceed 2 percent next two years.
 strong productivity growth turn expected generate rising profitability, strong cash flows,
 firming stock prices, supposed help revive investment spending next year.
 
 December 10, 2002
 
 38 87
 
 Further, recently higher equity values strong growth real wages expected bring
 forth real consumption expenditures necessary underwrite growth GDP roughly
 3¼ percent 2003 4¼ percent 2004.
 consider projection eminently reasonable central tendency. fact, think
 something like likely outcome months ahead. still believe
 balance risks forecast skewed downside. Let quickly list four risks
 think deserve particular attention. first, goes back question asked David
 earlier, relates productivity growth. optimism regarding overall productivity growth
 reflects assumption multifactor productivity going rise rate 1½ percent
 2003 2004; that’s slightly even recent relatively high realized rates growth
 MFP. personally optimistic productivity, there’s guarantee we’ll get
 kind growth. noted earlier, lot uncertainty here. productivity
 area know much we’d like. That’s first risk would point out.
 Second, think important point, Greenbook assumes Fed
 going keep funds rate current level mid-2004. expectation gives monetary
 policy relatively big kick forecast since pulls long-term interest rates down. risk
 markets may believe Fed leave rates low long,
 probably part removed tilt last meeting. actual term structure
 may fact reflect degree stimulus that’s built forecast.
 Third, Greenbook projecting strong upturn business fixed investment—quite
 strikingly strong, thought, looking numbers—beginning first quarter. may
 happen. there’s much direct evidence started yet, we’re three
 weeks first quarter point.
 
 December 10, 2002
 
 39 87
 
 Finally, rise unemployment rate 5.7 6 percent November raises
 possibility recovery, like recovery Gulf War recession, may turn
 jobless recovery. Unemployment may rise further. does, Fed may cut
 real funds rate next year, latter part 1991 1992.
 don’t think warrants change policy today. may constructive
 find way signal markets public we’re least aware risks
 prepared move decisively deal needed.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Moskow.
 MR. MOSKOW. Thank you, Mr. Chairman. Economic activity Seventh District
 generally appears remained soft November early December. retailing
 contacts pleased Thanksgiving weekend sales, sales didn’t make
 otherwise soft November. retailers remain cautious rest holiday season.
 know, nationwide sales light vehicles recovered modestly November
 remained pace first nine months year. pressed contacts
 interpretation recent light vehicle sales numbers, heard quite variety views.
 believe good portion recent softness reflected payback
 exceptionally high sales pace July August, incentives particularly high. One
 camp, including many auto dealers, also thought fundamental
 softening demand. also attributed November increase light vehicle sales
 late Thanksgiving consumers tend shift interest away automobile purchases
 toward holiday shopping Thanksgiving.
 contrast, sizable camp, including many contacts automakers, thought
 sophisticated consumers staying sidelines waiting bigger incentives.
 
 December 10, 2002
 
 40 87
 
 producers’ failure persuade consumers high incentives gone one reason expect
 reappear. Another desire General Motors recover market share even
 expense current profits. GM announced new incentives late last week, contacts
 told us contemplating packages since zero percent financing may lost
 novelty. industry contacts also seem resigned sweetening
 incentives. fact, Ford week increased incentive packages.
 Despite diverse interpretations, widespread agreement 2003
 another good year light vehicle sales. Big Three looking number around
 16.4 million units, slightly view long-term trend. sales pace 16.4 million
 also consensus forecast thirty-three survey respondents participate annual
 Economic Outlook Symposium held Friday though it’s bit lower
 Greenbook forecast.
 Outside autos, District manufacturing appear changed much since
 last report. particular, producers capital goods still suffering. regard future
 capital spending, asked lot questions firms’ plans, received lot
 old answers. Businesses Midwest remain cautious, appear taking
 wait-and-see attitude new year approaches. However, many contacts say firms
 flexible would willing increase capital spending demand conditions warrant.
 District labor markets remain slack, businesses reluctant hire. One
 two temporary help firms headquartered District reported year-over-year growth
 demand temps, still positive, trending three months. However,
 firm noted solid increase demand manufacturing workers survey week
 November employment report. perhaps that’s little piece good news.
 
 December 10, 2002
 
 41 87
 
 Turning national outlook, recent news, course, mixed.
 negative side, industrial sector general remains weak. still haven’t seen major
 turnaround manufacturers’ orders, last Friday’s labor market report disappointing.
 incoming information positive. Motor vehicle sales measures
 consumer confidence recovered low readings hand last month’s
 meeting. Financial markets appear improving. Notably, decline risk spreads may
 sign markets digested shocks swallow previous
 several months. hope decline unemployment insurance claims, even
 taking seasonality issues account, signaling may soon see better news job
 growth.
 balance, think weight evidence telling us recent sluggishness
 economy likely temporary soft spot growth pick 2003.
 remains seen fast recovery proceed. course, strong productivity growth
 accommodative monetary policy could cause output grow faster Greenbook
 forecast. also see risk recovery could painfully slow. First, one knows
 situation Iraq Middle East play out. Second, continue surprised
 many business people talk backing risk-taking ongoing
 consequences corporate governance scandals ensuing reforms. Hopefully,
 temporary phenomenon.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Parry.
 MR. PARRY. Mr. Chairman, economic recovery West proceeded
 sluggishly recent weeks, although tentative signs point pickup momentum going
 forward. Many District customers remained sidelines October much November.
 
 December 10, 2002
 
 42 87
 
 However, early tallies holiday retail sales indicate consumers West may re­
 engaged. Store traffic high, sales stronger retailers expected. Several retailers
 place additional orders hottest selling items.
 tone housing market moderated some, buyers less eager
 earlier year. We’re beginning hear buyers canceling contracts actually
 forfeiting deposits. builders responded delaying construction. San Francisco,
 work multifamily properties put hold. Elsewhere, start times residential
 developments pushed back. Overall, however, housing still solid, builders
 optimistic future investing time money acquiring permits build
 economy improves.
 Job growth District lackluster, part reflecting businesses’ preoccupation
 reducing costs. Several financial tech firms announced additional layoffs part
 cost-cutting measures. Businesses generally emphasizing productivity gains improve
 margins. One retail consultant noted spends time helping firms increase
 output per worker helping boost market share. contacts indicate
 focus productivity begun boost profits, likely easing pressure additional layoffs.
 closure West Coast ports October disrupted vessel traffic increased
 shipping times costs well November. part, however, goods continued
 move. Businesses worked around disruptions diverting cargo ports
 shifting modes transportation. Available data reports contacts indicate
 modest amounts preemptive importing.
 good news backlog ships cleared, ground transportation
 bottlenecks. important, tentative contract settlement longshore workers
 
 December 10, 2002
 
 43 87
 
 shipping lines November 23 makes port closures unlikely. contract put
 vote early January. people familiar negotiations settlement expect
 contract ratified.
 contrast District sectors, little room optimism commercial
 real estate markets. Vacancies increased, lease rates fallen several areas, part
 number financial companies renew leases. Pessimism
 recovery commercial markets leading developers look residential development
 alternative. Silicon gulch, home San Francisco’s dot-com boom,
 developers pushing city allow mixed commercial-residential properties converted
 residential only.
 Turning national picture, economic data came since last met
 weak side. basically agree Greenbook forecast expect weak growth
 current quarter. weakness expected spill next year, though
 maybe fairly limited way. Recent data holiday spending auto sales suggest
 payback effect third quarter may dissipating. uncertainty appears
 receded extent, least gauged measures risks bond stock markets.
 Overall, longer-term outlook seems reasonably good risks relatively balanced.
 forecast shows growth picking 3 percent first half next year 4 percent
 second half. see downside upside risks economic activity going forward.
 course, geopolitical situation remains risk. upside surprised
 rapid productivity growth. continue believe good deal reflects fundamental
 technological change bolster growth. inflation outlook early
 
 December 10, 2002
 
 44 87
 
 November; expect core PCE index rise 1½ percent next year 1¼ percent 2004.
 Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Stern.
 MR. STERN. Thank you, Mr. Chairman. would describe District economic conditions
 mixed. Somewhat surprisingly, least me, manufacturing appear improving
 modestly improvement seems rather broadly based. see production basic
 materials, industrial equipment, higher-tech products well. don’t want
 overstate this, I’ve bit surprised we’ve hearing seeing
 manufacturing sector.
 Residential construction residential real estate general remain healthy.
 trend, course, place long time consistent information
 we’ve getting national level. Labor markets would describe relatively stable;
 haven’t improving, haven’t deteriorating further. anything, local
 unemployment rates drifted bit. Consumer spending appears mediocre,
 best judge. don’t know holiday sales going turn out, don’t sense
 moment year going exciting regard.
 Despite conditions, would characterize mediocre, think business
 attitudes remain quite sour. hear lot business people conditions
 better year ago. perspective think there’s sense frustration
 demonstrable improvement occurred last several quarters.
 far national economy concerned, I’m reasonably comfortable something
 like Greenbook forecast next four five quarters, several reasons. won’t go
 them, I’ll mention few. One think we’ll get fiscal stimulus;
 
 December 10, 2002
 
 45 87
 
 monetary policy stimulative well. That, view, augurs well future economic
 performance. Moreover, think economy fundamentally quite resilient. Jerry Jordan
 already commented that, won’t elaborate. resilience demonstrated
 repeatedly last twenty years. also believe productivity favorable trend
 likely persist.
 would reiterate point touched earlier discussion deflation.
 seems that, strong productivity improvement way two very, large
 economies, United States China, given implies pressure producers
 countries, downward price pressure around world unexpected.
 deflation materialize circumstance, productivity growing rapidly,
 wouldn’t surprised didn’t turn relatively benign constructive. Thank
 you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President McTeer.
 MR. MCTEER. Mr. Chairman, I’m going miss Jerry Jordan’s anecdotes vignettes,
 might note case think he’s behind curve. We’ve already done research
 found forklifts indeed leading indicator, backhoes lagging indicator.
 [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. It’s still uplifting thing. [Laughter]
 MR. MCTEER. economy Eleventh District remains weak. It’s hard tell
 whether we’re treading water continuing sink. Beige Book contacts, though,
 become optimistic outlook next year been. rest
 country, manufacturing continues hardest hit sector Texas, losing almost 100,000
 jobs since beginning year. seems worst may over, announcements
 
 December 10, 2002
 
 46 87
 
 suggest layoffs continue next year, particularly high-tech area. One notable
 exception growth defense-related manufacturing activity. growth involves
 companies usually thought defense-related. example, Dell Computer got
 order 60,000 computers U.S. Marine Corps.
 Beige Book contacts mentioned three factors drove medium-term outlook
 strongly pessimistic early October cautiously optimistic early November: getting
 past elections, settlement West Coast dock strike, ½ point cut fed
 funds rate. developments changed mood there. contacts believe
 economy strengthen. War concerns muted well, evidenced
 removal Iraq premium oil prices.
 recent meetings I’ve mentioned employment growth Texas weak relative
 national trends. One reason mix industries, especially greater concentration hightech manufacturing. recently took look performance industries
 usually benefit lower interest rates, found many industries
 interest sensitive past actually losing jobs last year. factors
 outweighing stimulative effect lower interest rates. apparel industry
 secular decline, lower rates likely reverse trend. air transportation
 hotel industries still feeling impact September 11. lower interest rates
 stimulated demand housing, particularly lower price points, excess supply
 apartments, office space, high-end homes damped construction activity spite lower
 interest rates. Apparently, construction activity Texas damped enough
 one real estate analyst recently said moat built around several metropolitan
 
 December 10, 2002
 
 47 87
 
 markets Texas keep developers several years it’s going take work
 excess inventory!
 anecdotes interesting Jerry Jordan’s, might mention Fujitsu
 Network Communications, normally makes telecommunications gear, begun
 contract manufacturing. company based Richardson, Texas, heart telecom
 corridor, recently announced contract build automated teller machines. Work
 contract begins month. company finally realized demand telecom
 equipment going nowhere.
 look national economy, I’m encouraged generally brighter tone
 data we’ve received last several weeks. one exception employment numbers,
 still point basically jobless recovery. last time similar jobless
 recovery—in early 1990s—we considerable disinflation. don’t much room
 disinflation time around, room left. want compliment
 Dave Stockton Greenbook Bluebook authors including analysis deflation
 scenarios trying assess likelihood Committee might deal
 matters. Also I’d like compliment Governor Bernanke excellent speech weeks
 ago dealing deflation.
 believe Committee’s aggressive move last meeting needed preemptive
 strike. Given more-encouraging news recently stronger forecast 2003 2004
 contained Greenbook, happen agree, think policy stance remains
 right one. We’ve done much good we’re going do. It’s time pause
 wait see impact last move. Given low rates little room
 go, would good get help fiscal side.
 
 December 10, 2002
 
 48 87
 
 [Secretary’s note: Chairman Greenspan called office, Vice Chair ran
 meeting brief period.]
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. Governor Kohn.
 MR. KOHN. Thank you. supported assessment balanced risks last
 FOMC meeting, recognized balancing near-term economic weakness
 enhanced prospects robust growth longer term 50 basis point easing.
 close call, many noted. Although developments since last meeting decidedly
 mixed—if that’s oxymoron—on balance made little comfortable
 judgment.
 One element reduced concern near-term downside risks.
 businesses holding back investment hiring, worrisome possibility
 consumption showing signs falling that, especially weak labor market,
 households could pull back even already showing signs doing.
 event, although labor markets indeed remained tepid, consumption come slightly
 short expectations. Housing activity appears tad stronger anticipated,
 consumer confidence lows last fall.
 also think support, albeit faint, forecast stronger
 growth ahead. time key outlook diminishing uncertainty risk
 aversion stronger capital spending. positive news uncertainty risk aversion
 comes financial markets, many us noted. Equity prices, although falling
 back recent days, generally held gains registered since early October. Despite
 decreases expected profits read projections equity analysts, implied reduction
 risk premiums equity manifest well credit markets, bond spreads
 
 December 10, 2002
 
 49 87
 
 continued drop substantially. Obviously, narrowing reflect diminution
 geopolitical risks. Rather, like President Minehan, suspect response decline
 near-term downside risks mentioned also perhaps perception businesses
 financial markets making progress working after-effects boom years
 late 1990s. time goes without major new revelations financial chicanery
 misrepresentation size number earnings restatements declines, investors
 may become less fearful severe downside surprises left era.
 improvement financial markets important could indicate
 concerns businesses households generally decreasing extraordinarily
 elevated levels last summer early fall. addition, better tone financial
 markets put floor household wealth, also facilitated long-term business financing,
 bond equity issuance picking November depressed levels.
 Stronger balance sheets, affording businesses measure protection
 consequences downside risks, may make firms willing respond favorable
 fundamentals like acceleration sales declining cost capital. fact, pickup
 equipment software spending already way, new data category
 investment pointed slightly greater upward tilt trajectory previously
 expected. E&S spending third fourth quarters year revised up,
 second half year appreciably stronger first. It’s much early
 call kind strengthening trend we’re looking boost growth year ahead.
 Still, encouraging new orders data sufficiently good lead staff boost
 projection growth E&S expenditures first quarter higher level
 expected prevail end year. first-quarter projection fairly strong pace,
 
 December 10, 2002
 
 50 87
 
 may downside risks. even shortfall projection, upward
 trend would still place.
 Notably, pickup E&S investment year—and acceleration
 forecast—occurs ongoing lack pricing power. Fortunately, pricing power
 necessary businesses perceive profitable opportunities new investment many
 us, included, wouldn’t mind seeing overall inflation sustained somewhere around
 current level. required firms able anticipate revenue capital
 investment exceed cost enough provide attractive margin. revenue
 constrained stable output prices, sources revenue growth must found, costs
 must compressed.
 outlook, increases unit sales greater productivity capital provide
 opportunities raise revenue streams. Moreover, restraint compensation growth, increases
 labor productivity, declines cost high-tech equipment, savings replacing wornout equipment sufficient hold costs. Beyond early hints diminished
 uncertainty stronger investment spending, seems likely additional fiscal
 stimulus boosting growth road.
 recognize I’ve accentuating positive aspects mixed set
 intermeeting developments, negatives, including employment report retreat
 equity prices, prominent recent days. firming activity current
 soft spot still forecast, reality, one plenty downside risks even
 absence new shock. first time many meetings, favorable
 developments. new information balance least consistent
 
 December 10, 2002
 
 51 87
 
 possibility strengthening economy next year, indicate softer economy
 greater downside risks anticipated. Thank you, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Hoenig.
 MR. HOENIG. Mr. Chairman, Tenth District economy shown signs
 improvement since last meeting, would say improvement still very,
 modest, wouldn’t wish overemphasize it. Manufacturing activity firmed somewhat
 last couple months, optimism surveys manufacturers future
 increased well. seeing modest signs capital spending
 increasing.
 survey, year-over-year index production rose minus 13 September
 plus 3 November. It’s first time index positive since October 2000,
 good news far we’re concerned. survey recently conducted, interesting
 that, 40 percent survey still thinking decreases spending,
 that’s actually less last time. sense it’s positive note.
 Consumer spending actually picked easing earlier fall. discount
 stores department stores reported sales increased first part November
 business also better Thanksgiving weekend. talking retailers
 bit like talking ranchers sense that, said situation better, they’re still
 very, negative holiday season. pessimism due part shortness
 Thanksgiving Christmas selling period. We’ll see turns out.
 Housing activity region also continues hold remarkably well. New starts
 resales fairly strong. Commercial real estate, hand, depressed—
 particularly Denver area. Vacancy rates high, there’s also leased space
 
 December 10, 2002
 
 52 87
 
 people would much like get rid of. Labor markets remain slack, virtually
 wage pressures region. Energy activity edged slightly October-November
 time frame. farm economy mixed, ranching depressed areas
 well, based subsidies they’re receiving.
 Turning national economy, would say picture similar
 seeing region; data mixed. slight improvement seems occurred,
 others noted, agree Greenbook forecast. downside risks
 obvious. There’s uncertainty whether consumer spending hold up, especially given
 drop-off auto sales, whether business fixed investment continue
 strengthen, important incipient recovery. And, course, well foreign
 economies also influence outcome.
 positive side, noted, monetary policy stimulative become
 so. Fiscal policy stimulative, likelihood become stimulative
 higher couple months ago. financial market conditions improved since
 last meeting. think position bit optimistic,
 really wait see.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Gramlich.
 MR. GRAMLICH. Thank you, Mr. Chairman. last meeting, short-term interest
 rates arguably high outlook aggregate demand weak. lot
 talk about. meeting, adjustment sides. Fed
 ECB lowered short-term rates 50 basis points since last meeting. economic
 outlook seems clearly stronger much weaker Europe. even latter
 development saying something general pattern year downgrade
 
 December 10, 2002
 
 53 87
 
 European forecast pretty sharply. it’s much soon tell, point monetary
 policy might positioned right induce sustained recovery. Even neutral bias
 looks pretty good now. Nothing crying changed, doesn’t seem
 much talk today. one meetings could canceled!
 [Laughter] wasn’t canceled, let take time point interesting contrast
 pose thought-provoking potential dilemma involving so-called jobless recovery.
 term “jobless recovery” introduced lexicon ten years ago
 recovery early 1990s, largely make political point. terms labor
 market indicators—payroll employment, help wanted, total hours worked, employment-to­
 population ratio, unemployment rate—there quite striking similarities
 jobless recovery began March 1991 one seems begun December
 2001, also negligible job growth.
 job patterns quite similar two recoveries,
 interesting difference. 1991 recovery characterized higher inflation less
 accommodative monetary policy now. Remember, still time
 opportunistic disinflation. Fiscal policy actually tightened recovery period
 deficit fears. Productivity strong strong year.
 least relative sense, 1991 recovery looks like one partly constrained
 policymakers were, turn, looking inflation deficits, productivity playing
 secondary role.
 policy constraints seem absent time around. Almost everybody feels
 monetary policy less constrained inflation. Indeed, since projected
 unemployment rate excess NAIRU throughout recovery, staff actually
 
 December 10, 2002
 
 54 87
 
 forecasting inflation decline. Earlier promoting opportunistic disinflation.
 we’re worried may get much disinflation.
 fiscal policy, long time fan higher national saving, personally quite
 nervous long-term fiscal austerity goals may dismissed policy agenda.
 deemphasized least, dismissed altogether. means fiscal policy
 likely much accommodative 1991, aggregate demand growing
 rapidly. jobless part jobless recovery therefore policy story,
 last time, rather comes incredible performance productivity.
 interesting contrast two jobless recoveries leads potential
 quandary us. one side, vigorous productivity growth declining inflation would argue
 us quite slow raise interest rates economy recovers. side, fiscal
 policy might well become highly expansionary recovery period, stark contrast
 1991 pattern. case, overall policy might easily become accommodative, Fed
 might take traditional role removing punch bowl—a question ponder
 look ahead. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. don’t break coffee? that,
 let mention reason left room got call Bill Donaldson,
 many know. said nominated President
 chairmanship Securities Exchange Commission. gave condolences!
 [Laughter] Shall break?
 [Coffee break]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Vice Chair.
 
 December 10, 2002
 
 55 87
 
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. Thank you, Mr. Chairman. Second District
 economy appears picked steam since last report, signs improvement
 labor market stabilization manufacturing. Retailers reporting
 improvement sales November, particularly Thanksgiving weekend, winter
 weather producing rebound apparel purchases. streets Manhattan filled
 tourists, happy see. Surprisingly, considering this, consumer
 confidence remained depressed November following big drop October. Unemployment
 rates flat; edged slightly recent month. Sales existing
 single-family homes weakened noticeably October, selling prices slipped modestly.
 Home construction retreated bit October remains fairly high level, particularly
 multifamily sector. Lower Manhattan’s office market remained stable October office
 vacancy rates rest Manhattan rose further. Manufacturers purchasing managers
 report conditions generally stable recent weeks.
 fiscal situation New Jersey, New York City, New York State remained
 grim indeed. think could called fairly high probability
 transit strike beginning midnight Sunday. demands transit workers well
 beyond ability transit authority city accept. effect transit strike
 city, especially consumers tourists, would unfortunate. looks it’s
 accident avoided may well be.
 bankers District report residential commercial mortgages
 increasingly sought refinancings. tightening lending
 standards, surprising delinquency rates consumer home mortgage
 loans increased some. share view fourth quarter weak, perhaps even
 
 December 10, 2002
 
 56 87
 
 less 1 percent GDP, growth come back somewhat slowly next year.
 However, still think risks forecast somewhat downside, although that’s
 less clearly case last meeting largely result move.
 international front, think Karen’s report usual well balanced.
 However, news Latin America, early area specialty, getting worse. Mexican
 political situation essentially frozen next July’s congressional elections. president
 wish negotiate opposition, opposition doesn’t want negotiate
 president, nothing happen. Fiscal policy cannot expansive simply
 government can’t find revenues, monetary policy tightened little
 recently. Brazil, delay President-elect Lula da Silva’s naming Economic Policy
 Committee good news. think growing conflict economic advisers
 leadership labor party. continues, could result additional
 unnecessary blow confidence among domestic international investors. would
 keep real interest rates high and, therefore, make sustainability debt levels Brazil
 questionable. view, risks overwhelming, direction happy
 one. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President-elect Washington today, wasn’t
 he?
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. Yes.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Olson.
 MR. OLSON. want mention couple points I’ve picked discussions
 bankers, tend reinforce we’ve heard around table today. Basically
 sense bankers commercial lending side psychology seems changed
 
 December 10, 2002
 
 57 87
 
 slightly lending activity yet followed. four bankers talked to, one
 CEO largest mortgage lender country emphasized significant decline
 number home loan refinancing applications received last several weeks.
 discussed reasons that. Refinancing applications tend show correlation
 movements ten-year Treasury note. recent falloff disproportionate
 movement ten-year Treasury issue, caught attention.
 Two banker contacts commented growth savings accounts banks.
 discussions I’ve bankers last year focused asset side
 balance sheet. first time much said liability side.
 bankers emphasized growth savings accounts; said consumers adding savings
 opposed putting funds interest-bearing transaction account. Implicit
 behavior, view, consumers expect interest rates stay low time.
 similar reaction came banker talked happening home loan
 equity lines credit, variable rate instruments. Fifteen percent loans
 first lien positions, carries suggestion—that home owners taking advantage
 lower interest rate line credit opposed locking longer-term rate. Implicit
 behavior, too, sense consumer thinks rates remain low while.
 fiscal policy side, think thing know sure
 front burner issue new Congress involve lot legislative activity. Also,
 continuing resolution fund government expires January 11, still two
 thirteen appropriation bills passed.
 seems two scenarios built Greenbook likely
 realistic—the payroll tax holiday acceleration marginal rate reductions.
 
 December 10, 2002
 
 58 87
 
 President Minehan suggested, discussion tradeoff tax changes budget
 balancing spark lively debate. point little changed six
 weeks ago.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Poole.
 MR. POOLE. Thank you, Mr. Chairman. came morning, thought one
 problems today might many us would leaving building early press
 would see us wonder morning. seem solved
 problem! [Laughter]
 Wal-Mart contact—and obviously company intensely interested issue
 consumption behavior—reports mixed currents people find puzzling. I’ve commented
 previous meetings Wal-Mart watches closely pattern spending course
 month noted paycheck cycle. There’s tendency retail sales pick
 people receive paychecks, bigger cycle end month smaller cycle
 middle month. Ordinarily particularly noticeable midmonth cycle sales
 items food pharmaceuticals. Recently cycle appearing,
 Wal-Mart interprets sign consumer distress. Apparently least households
 aren’t able spend food steady basis waiting get midmonth
 paycheck. hand, that’s consistent fact sales discretionary items,
 electronics, fashion apparel—
 MR. MOSKOW. oxymoron?
 MR. POOLE. Well, least Wal-Mart’s version fashion apparel. long
 since you’ve Wal-Mart? rate, items continuing sell fairly well.
 So, crosscurrents. rate, contact concerned whether
 
 December 10, 2002
 
 59 87
 
 households getting somewhat stressed, pattern food sales one factor
 pointed particular.
 contacts FedEx also trucking company, J.B. Hunt, said
 much changed recent weeks. outlook next year been.
 asked FedEx contact particularly Middle East situation. know, FedEx
 UPS contracts Defense Department allow aircraft diverted cargo
 lift anyplace world. word Defense Department
 number planes likely diverted would small would effect
 domestic business plenty excess capacity industry. view
 nothing draconian likely happen regard. may may military action
 Middle East, best guess right even were, direct effect
 U.S. economy likely severe. course, psychological effect different matter.
 I’ve Europe, spent day Bank England. Incidentally,
 pleased first person FOMC congratulate Mervyn King—in person anyway.
 Officials Bank England very, concerned price increases housing
 market. House prices gone 25 percent last year. view
 housing bubble, something potential cause lot problems future
 bubble collapses. Certainly looking way rather sign great deal
 optimism.
 Continent, attended conference Bundesbank. gloom hard
 pierce. People extremely pessimistic able come grips structural
 rigidities exist; don’t know ever get political agreement policy,
 given restrictive rules have. Germany, course, lot budget pressure.
 
 December 10, 2002
 
 60 87
 
 They’re danger piercing budget guideline 3 percent maximum deficit. it’s
 worth, probably much, lot high fashion shops Frankfurt,
 manikins dressed black. displays barely relieved color whatsoever
 except Christmas decorations shops.
 terms national outlook, Greenbook forecast makes good sense
 central tendency basis. Al Broaddus talked downside risks, it’s important
 understand central tendency also upside risks. point next year two
 think likely see lot things coming together retrospect anyway might
 called boom or, least, “boomlet.” change mood. believe see
 positive developments stock market, employment growth, corporate profits,
 areas coming together point. That’s history economy, want
 sure that’s table forgotten. need remember real
 possibility. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Ferguson.
 MR. FERGUSON. Thank you, Mr. Chairman. Following Bill Poole’s introductory
 comments, want share comment Ed Boehne made
 Committee. said that, meetings this, less discuss
 say. [Laughter] think I’ll say piece.
 operative question, obviously, whether incoming data give us
 reason rethink decisions made last meeting. I’d say answer
 question “no.” Indeed, cautious central banker could easily say incoming data
 inconsistent main theme slowing still positive growth near term
 
 December 10, 2002
 
 61 87
 
 view so-called soft spot we’ve described go away point, leading gradual
 strengthening intermediate period.
 look incoming data, clearly quite mixed, others indicated.
 one hand, positive news attracted market attention: retail sales early
 on, initial claims, productivity surprises, etc. hand, clearly negative
 news well: recent ISM index, nonfarm payroll data, unemployment numbers
 popping slightly. So, one thinks balance, question mind is,
 comfortable baseline forecast? think answer really way
 data played financial markets makes financial conditions much
 consistent kind growth, slow growth, that’s embedded baseline.
 equity markets somewhat soft late, it’s clear several weeks
 solid gains equity markets certainly play consumers businesses
 depend stock market source capital. Additionally, volatility equity
 prices, still somewhat high, declined noticeably October peak,
 suggesting investors somewhat greater sense confidence longer-term
 outlook equity markets. Accommodative monetary policy and, others indicated,
 likely increases degree accommodation fiscal policy also support
 household sector business sector.
 one looks closely two major private-sector segments economy,
 households businesses, one might also confidence financial conditions
 two sectors supportive baseline forecast. Recent indicators household
 credit quality appear basically stable would say—certainly worsening. still large
 positive gap average coupon outstanding mortgages current fixed rate
 
 December 10, 2002
 
 62 87
 
 suggests refinancings likely continue source strength households going
 forward. Though may slowed, Governor Olson indicated, there’s still room
 run. Subdued inflation rising productivity support increases real incomes well,
 continued health housing markets. So, concern expressed
 household sector, think situation looks fundamentally sound.
 I’d say true business side. Spreads, still elevated Dino
 indicated, certainly come earlier highs. Taking advantage calmer market
 conditions, businesses reentered bond market major way reentered
 equity markets much subdued manner. clearly businesses financial ability
 resume investment soon period haze uncertainty surrounds dissipates.
 Finally, respect period haze uncertainty, would argue passage
 time continued gradual improvement tone economy—absent large negative
 shock war—should allow risk aversions recede outlook clear.
 think business confidence likely increase.
 Based comments would say risks around baseline,
 background accommodative policy place intermediate- term time frame,
 certainly seem balanced. line President Poole said, sense
 balance risks that—that risks upside downside. Given
 accommodative policy is—from standpoint current monetary policy plus
 expectations respect fiscal policy—once period uncertainty lifts,
 possibility activity could pick quickly baseline suggests.
 hand, don’t know factor issues respect corporate governance may
 return haunt us surprising way. obviously, geopolitical risks still stand. Indeed,
 
 December 10, 2002
 
 63 87
 
 period relatively slow growth jobs created has, will,
 downside risk. So, similar President Poole suggesting, think really
 prepared flexible going forward. may end aggressive either
 direction, seems like good time sit still. Since markets expect little
 meeting given fact it’s close holiday season, take action today—
 dare say it—that would lump coal market’s perspective. Thank you, Mr.
 Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Bies.
 MS. BIES. I’m going borrow term President Minehan used earlier. I, too,
 introductory sentence notes think we’re “bumpy” period right now.
 news since last meeting mixed. many indicated, seen
 evidence good news bad news scenario. Productivity strong,
 result, unit labor costs falling; holiday sales started well; initial unemployment
 claims continue move down. negative side, private payrolls industrial
 production declined last months. election us thinking changes
 fiscal policy. really don’t know exactly changes likely happen
 large tax cuts may be. general, I’d assess situation today one still
 stuck soft spot; but, Mr. Stockton, don’t think we’re La Brea tar pits yet.
 wanted comment little perspective productivity data. We’ve
 talking lot last months. Recently occasion meet group
 senior corporate financial executives discuss get productivity
 numbers. made promise use term “multifactor productivity,” would
 
 December 10, 2002
 
 64 87
 
 continue talk me. [Laughter] quickly went back CFO jargon, got along
 fine again.
 said obviously profit squeeze. really can’t raise
 prices, demand terms volume growth modest. Consequently, focusing
 particularly expense reductions. Many felt companies quite bit potential
 cut expenses, several reasons. One late 1990s many companies made
 lot acquisitions, aggressively getting new product lines opening new stores
 plants. focused external side supporting sales little done
 internally terms rationalizing business processes. now,
 basically going business process redesign.
 amazed went around table number talked eliminating
 steps almost business processes, billing procurement, radically
 reduced infrastructure costs. lot changes don’t require much capital
 investment, either form software equipment, getting big paybacks
 types adjustments internal processes. also redesigning manufacturing
 lines. getting hard-nosed finally eliminating less efficient plants
 stores aren’t meeting revenue expectations. Moreover, general sense cost
 cutting go quite while. felt weren’t running steam yet
 could continue push type restructuring improve bottom line.
 view really good news terms enhancing longer-term
 productivity growth. cost structures rationalized, two things happen
 get point demand getting stronger. First, throw money bottom
 line boost profits. important, generate free cash flow, allow
 
 December 10, 2002
 
 65 87
 
 fund bigger investments acquisitions time right. financial officers
 feeling positive; viewed current period break sorts
 allowed look internally ways improve productivity picture. didn’t get
 sense thought running ideas. fact, thought
 endeavors energized everybody companies, positive
 outlook productivity next quarters.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Bernanke.
 MR. BERNANKE. guess I’m batting cleanup again. point there’s great
 deal add, I’d like reinforce comments made President Poole, Governor
 Ferguson, Governor Bies upside potential recovery.
 Although news entirely positive since last meeting, think risk
 double dip worse receded considerably. Consumers seem likely continue support
 recovery, also early signs spring investment labor market.
 doubt 2002 go difficult year economy, every
 cloud there’s always bit silver lining. regard think there’s evidence
 U.S. private sector used past six months effectively restructure
 position future growth.
 real side, productivity numbers we’ve talked much indicate great
 deal cost cutting, restructuring, consolidation provide basis
 expansion. weakness investment we’ve also discussed extensively; one hypothesis
 it’s response geopolitical uncertainty kinds uncertainty. think part
 story may companies, particularly high-tech industries, still digesting
 absorbing investment late 1990s —learning use better looking
 
 December 10, 2002
 
 66 87
 
 new directions new opportunities. fact indications recovery
 high-tech sector, suggesting perhaps adjustment process least beginning wind
 down, laying basis recovery area.
 financial side, one striking factor many firms engaged balance sheet
 repair—improving liquidity, improving debt structure, on. think there’s also
 sense new corporate governance environment fell upon us summer
 beginning absorbed extent markets firms. evidence
 general calming financial markets, decline spreads, fact beginning
 see new issuance market.
 I’ll mention that, still early days, new security environment
 causing firms government begin adapt, adjustments made along
 lines. So, weak year, upside lot restructuring
 occurred prepare future, may help provide basis good growth next
 year.
 mentioned, consumer continues hold end. one looks details
 consumer’s position, bad media make be. Despite
 movement stock market, wealth-to-income ratios appear stabilizing around
 normal levels. Income continues rise smartly. refinancing wave supported
 spending also consolidation debt, extraction equity homes
 helping reduce consolidate credit card debts, example. labor market
 still somewhat puzzle, doesn’t seem deteriorating, think
 grounds optimism there.
 
 December 10, 2002
 
 67 87
 
 main risks optimistic recovery scenario largely external private
 sector. We’ve talked war terrorism, there’s lot fiscal uncertainty well
 fiscal possibility. conditions abroad issue.
 think easing last time well timed. seemed clearly benefits
 second moments financial markets well first moments. go forward,
 personally keep close eye risk premiums measures stress financial
 markets think reflect number concerns. Also, since measures output gaps
 point fairly problematic, given uncertainty productivity growth on,
 think important keep close eye core inflation, may best indicator
 output gap. Overall, I’m quite happy outlook. Though picture mixed,
 balance think information become available last five weeks
 positive. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Thank much. Let’s move Vincent
 Reinhart.
 MR. REINHART. Actually, Brian Madigan give monetary policy briefing.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Go ahead, Brian.
 MR. MADIGAN.2 Thank you, Mr. Chairman. I’ll referring table
 chart labeled “Material Monetary Policy Briefing.” background
 policy decision today, thought might useful review bit detail
 market participants reacted decisions November meeting. eve
 meeting, small minority investors anticipated change stance
 policy, looked 25 basis point easing, expected larger move.
 Survey results suggested market participants essentially unanimous
 would retain balance risks toward weakness, market yields appeared
 incorporate expectations would reduce rates cumulative 50 basis points
 early next year.
 Thus, announcement immediate 50 basis point move shift 
 
 balanced risks surprised market participants. shown line 1, column 5, 
 
 2
 
 materials used Mr. Madigan appended transcript (appendix 2).
 
 December 10, 2002
 
 68 87
 
 first exhibit, afternoon announcement, expected fed funds rate
 month December dropped 14 basis points. Column 4, lines 4 6,
 indicates Treasury coupon yields declined modestly first minutes
 announcement, equity prices, line 7, increased fraction percent. Bond
 yields apparently reacted advance equities implied spur
 activity reversing previous declines, Treasury coupon rates
 finished afternoon actually bit, column 5.
 Market participants seemed somewhat divided interpret risk
 assessment. Policy expectations derived February fed funds contract, line 3,
 contaminated turn-of-the-year effects, unlike
 December January, 1.18 percent value derived February contract
 seems imply markets whole take assessment indicating
 easing cycle necessarily ended.
 next weeks, economic reports news bearing earnings boosted
 investors’ spirits, longer-term policy expectations, indexed exhibit 2
 expected funds rate August—the dotted line—moved higher balance.
 past ten days, however, investors saw news downbeat. result,
 equity prices recently declined, leaving broad indexes 2 percent
 period pulling policy expectations back down. positive side,
 number noted, credit spreads fallen considerably liquidity
 bond markets increased, sparking pickup corporate issuance. Thus,
 November action could judged contributed modest net improvement
 financial market conditions.
 improvement outlook economy different
 balance November easing, market participants
 unanimously expect keep stance policy unchanged today.
 large majority reportedly think judge risks balanced.
 policy decision consistent expectations could justified terms
 economic outlook similar Greenbook. Committee might find
 gradual increase resource utilization modest decline core inflation
 forecast credible appealing. even preferred faster decline
 unemployment, might skeptical ability calibrate additional dose
 stimulus achieve desired small boost growth much more, given
 uncertainties underlying trends amount stimulus still pipeline.
 time, Committee might find risks around forecast still
 roughly balanced, perhaps possibility greater fiscal stimulus
 President Minehan others noted offsetting downside risks stemming
 geopolitical threats. Or, noted Bluebook, might see current stance
 policy roughly balancing low odds high costs marked disinflation
 accompanied economic weakness arguably higher odds lower costs
 unexpected overshoot growth inflation. Even Committee
 somewhat stronger outlook staff—which, based comments today,
 
 December 10, 2002
 
 69 87
 
 appears case—it might find holding policy stance 
 
 longer warranted, given likely persistence slack least several 
 
 quarters. 
 
 Committee conversely view outlook remains bit
 weak, might choose ease policy another quarter point meeting.
 credit market conditions improved net intermeeting period,
 improvement modest perhaps less would anticipated
 view November policy move. although acceleration activity
 Greenbook plausible, noted still largely forecast. Moreover,
 pickup rather gradual, slack remains even two years hence. resulting
 continued decline inflation could constrain Committee’s ability engineer
 lower real interest rates negative shock point require another
 aggressive easing policy. Committee might prefer preserve somewhat
 greater inflation buffer make faster progress economic slack easing
 policy again.
 policy adjustment meeting, course, would surprise market
 participants. 25 basis point move could feed almost fully shortterm rates, especially investors extrapolated two consecutive policy actions.
 response bond yields difficult predict, increase could ruled
 equity markets rally, case following November move. course,
 leaving stance monetary policy unchanged, statement balanced risks,
 would right line participants’ expectations, market prices probably
 would change little response. always, market participants looking
 carefully wording announcement clues Committee’s
 outlook. Thank you, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Questions Brian?
 MR. PARRY. Brian, I’d like ask question path monetary policy
 chart 4 Bluebook, right page 9. chart question upper left.
 Greenbook path funds rate perfect foresight alternative year
 falls it. two questions that. First, could talk little
 path chosen? second, go period year, say, path
 perfect foresight alternatives, risk markets might begin think
 inflation objective 1 percent?
 
 December 10, 2002
 
 70 87
 
 MR. MADIGAN. first question relates baseline assumption
 monetary policy chosen. I’ll pass Dave Stockton that.
 MR. STOCKTON. Well, writing policy assumption purpose
 Greenbook forecast, I’m sure would choose path would considered optimal,
 speak. gave objective function, including objectives inflation
 outlook gap sensitivity response, I’d happy use purpose
 baseline Greenbook forecast. don’t don’t know objective function
 don’t necessarily want inject staff’s view directly current policy deliberation
 making appear coming policy recommendation meeting.
 sense we’re trying distance bit issues you’re going
 debate rather seen advocates particular policy.
 MR. PARRY. implied view policy.
 MR. STOCKTON. certainly leave us hook; put
 something policy assumption. do? think Greenbook baseline
 path funds rate delivers policy forecast baseline forecast puts economy
 path getting unemployment rate back natural rate. extended forecast,
 get inflation 1¼ percent. it, obviously, different trajectory
 different timing policy—with little tightness relative optimal path near
 term little looseness relative optimal path longer term.
 forecast still inconsistent arriving rough equilibrium four five
 years road.
 MR. PARRY. that’s better because?
 
 December 10, 2002
 
 71 87
 
 MR. STOCKTON. Again, perspective it’s political issue
 economic one would like sit meeting tell particular
 policy optimal one. don’t believe it’s staff’s role say cutting
 funds rate 25 50 basis points, ought three four steps,
 ought raise certain amount. think Greenbook forecast useful
 delivering result significantly odds perceive be, roughly
 speaking, longer-term policy objectives.
 terms would happen pursue optimal path, markets clearly
 building expectations something looks like path. anything, indicated
 remarks, they’re expecting tightening. forecast don’t tighten
 extent markets currently anticipate move second half next year
 2004, produces rally bond markets. markets see economy
 necessarily need tightening—and see it—they going
 revise path future expected funds rate. don’t think actions somehow
 result downward revision markets’ view, relative current expectations,
 longer-run inflation objective is. that’s long-winded explanation
 don’t use so-called optimal path baseline projection.
 would say, however, I’m open suggestions. Obviously, trying
 produce something useful deliberations. required produce
 forecast involved taking strong stand exactly Committee’s objective function
 looks like, would task fraught difficulty me.
 MR. REINHART. think one could also say mechanical application
 policy made perfect foresight rule suggests perhaps confidence exact
 
 December 10, 2002
 
 72 87
 
 structure FRB/US anybody around table actually has. particular, one property
 ability monetary policy almost contemporaneous effect—a one-quarter
 effect—on real activity. Therefore, lend policy involving sharp changes
 funds rate. That’s put penalty smoothing funds rate. think
 staff position knowing objective function knowing median structure
 U.S. economy would together form optimal policy path. interest rate
 assumption tries smooth problems.
 MR. PARRY. agree, implied objective function get put
 baseline, think interesting characteristics time.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Gramlich.
 MR. GRAMLICH. Let say issue don’t think anybody
 apologize using model ultra-precisely. always look perfect foresight
 simulations, main thing worried time would happen
 lowered rates now. Would consistent outcome would like long
 run? don’t lower rates way level suggested simulation, doesn’t
 worry much. think policy roughly consistent model. We’ve
 lowered funds rate, point raise it. fact we’re right
 button don’t think much story fact roughly
 model would suggest.
 CHAIRMAN GREENSPAN. questions Brian? not, place
 usually hold court hour half. [Laughter] Since don’t anything say
 moment said around table, won’t today, maybe I’ll get
 
 December 10, 2002
 
 73 87
 
 credit! [Laughter] would conclude policy issue stay
 1¼ percent funds rate retain balanced risks assessment. Vice Chair.
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. support recommendation applaud
 brevity. hope imitated all.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Jordan.
 MR. JORDAN. support recommendation.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Ferguson.
 MR. FERGUSON. support recommendation put aside two-hour
 speech. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Minehan.
 MS. MINEHAN. support recommendation. intrigued conversation
 perfect foresight model bit concerned keep aiming baseline
 policy outcome that, anyway, little much excess capacity long
 period time. taken President Poole’s Governor Bernanke’s discussion
 upside risks. Aside fiscal stimulus, hadn’t really given lot thought
 upside risks. convinced risks pretty balanced fact we’re going
 fiscal stimulus may take things direction two colleagues mentioned.
 I’m happy are.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Poole.
 MR. POOLE. Mr. Chairman, support recommendation, promise
 never reveal observed Chairman speechless one occasion. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Kohn.
 MR. KOHN. agree recommendation, Mr. Chairman.
 
 December 10, 2002
 
 74 87
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Hoenig.
 MR. HOENIG. Mr. Chairman, thought comments brilliant today,
 support you. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. compliment you. President Moskow.
 MR. MOSKOW. agree comments, Mr. Chairman. hope General
 Counsel doesn’t object change procedure meeting.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Stern.
 MR. STERN. I, too, support recommendation. concern whether
 intend bank hour half didn’t use! [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Santomero.
 MR. SANTOMERO. support recommendation, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Broaddus.
 MR. BROADDUS. support recommendation, Mr. Chairman. Following
 exchange Bob Parry Dave Stockton, worry little disconnect
 policy assumption market expectations. opportunity
 statement recognize that, term phrase, might help bring diverging views
 back better alignment. perhaps would reduce concerns downside
 risks, although recognize view clearly outlier meeting.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Guynn.
 MR. GUYNN. agree well, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Bies.
 
 December 10, 2002
 
 75 87
 
 MS. BIES. agree you, Mr. Chairman. following comments,
 maybe didn’t bank minutes, don’t know rollover minutes
 next time.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Parry.
 MR. PARRY. agree.
 CHAIRMAN GREENSPAN. President McTeer.
 MR. MCTEER. support recommendation, applaud brevity, say
 personal experience you’ll get credit it. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Bernanke.
 MR. BERNANKE. support recommendation, Mr. Chairman. brevity
 going habit, though, would like get tuition back. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. President Parry.
 MR. PARRY. agree again. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. meant say Governor Gramlich.
 MR. GRAMLICH. I’m glad get least one vote. [Laughter]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Governor Olson.
 MR. OLSON. support.
 CHAIRMAN GREENSPAN. everybody? Read appropriate language,
 please.
 MR. BERNARD. language page 11 Bluebook: “The Federal Open
 Market Committee seeks monetary financial conditions foster price stability
 promote sustainable growth output. long-run objectives, Committee
 
 December 10, 2002
 
 76 87
 
 immediate future seeks conditions reserve markets consistent maintaining federal
 funds rate average around 1¼ percent.”
 balance risks sentence: “Against background long-run goals
 price stability sustainable economic growth information currently available,
 Committee believes risks balanced respect prospects goals
 foreseeable future.”
 CHAIRMAN GREENSPAN. Call roll, please. 
 
 MR. BERNARD. 
 
 Chairman Greenspan
 Vice Chairman McDonough
 Governor Bernanke
 Governor Bies
 Governor Ferguson
 Governor Gramlich
 President Jordan
 Governor Kohn
 President McTeer
 Governor Olson
 President Santomero
 President Stern
 
 Yes
 Yes 
 
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 
 
 
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Would pass around proposed statement?
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. think silence indicates approval, Mr. Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN. okay everybody? Vincent Reinhart, wanted
 make comment?
 MR. REINHART. wanted note next scheduled meeting, Federal
 Reserve System place new discount window facility. Lombard facility
 thirty years making, wanted remind Presidents Reserve Banks
 indicate Jennifer Johnson Friday intend set initial penalty rate.
 want get started right way.
 
 December 10, 2002
 
 77 87
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. next meeting scheduled for?
 MR. REINHART. January 28 29.
 CHAIRMAN GREENSPAN. It’s January 28 29. adjourn lunch
 hopefully launch retiring President major new venture.
 END MEETING
 
 
