 mai 7, 2002
 
 1 81
 
 meet feder open market committe 
 
 mai 7, 2002 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, mai 7, 2002,
 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 ms. bi 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. jordan 
 
 mr. mcteer 
 
 mr. olson 
 
 mr. santomero 
 
 mr. stern 
 
 messr. broaddu, guynn, moskow, parri, altern member
 feder open market committe
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder
 reserv bank kansa citi, boston, st. loui respect
 mr. kohn, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 ms. smith, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 mr. baxter, deputi gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. reinhart, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 mr. connor, ms. cum, messr. howard lindsei, ms. mester,
 messr. olin, rolnick, rosenblum, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 messr. slifman struckmey, associ director, divis
 research statist, board governor
 
 mai 7, 2002
 
 2 81
 
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. clous, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, offic board member,
 board governor
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank atlanta
 messr. eisenbei, fuhrer, goodfriend, hakkio, hunter, judd, ms.
 perelmut, senior vice presid, feder reserv bank atlanta,
 boston, richmond, kansa citi, chicago, san francisco, new york
 respect
 messr. altig coughlin, vice presid, feder reserv bank
 cleveland st. loui respect
 
 mai 7, 2002
 
 3 81
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 mai 7, 2002 
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. would somebodi like
 move approv minut?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. without object, approv. dino, you’re on.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 circul. top panel first page give two snapshot eurodollar
 deposit futur strip, march 19 noon yesterdai, repres contract
 septemb 2004. entir curv move sharpli lower 50
 80 basi point period market scale back expect rise
 rate built term structur. among reason shift
 macro data moder, corpor profit report turn soggi, equiti price
 exhibit weak, forecast spend busi revis down,
 tension rose middl east. comment member
 committe interpret suggest tighten polici would
 come soon built forward rate structur. price-out
 tighten expect observ treasuri yield. middl left panel
 show two-year treasuri yield 50 basi point sinc middl
 march, wherea ten-year yield bit less—about 30 basi point
 peak—over roughli period. treasuri yield began declin mid late
 march, tension middl east increas equiti market began
 sag continu fall chairman’s testimoni joint econom
 committe april 17. shown bottom panel, ten-year tip spread,
 widen februari earli march, stabil expect
 strong recoveri moder commod price stabil rise earlier
 year. support comment treasuri tip program
 announc plan increas frequenc tip auction mai also
 plai role.
 gener declin nomin treasuri yield occur despit
 bearish factor treasuri market contend recent
 month, name shift fiscal pictur. recent event highlight
 chang outlook treasuri’s announc anticip
 $1 billion net financ need second quarter rather $89 billion
 paydown forecast three month ago. top panel page 2 show
 on wai look higher financ need. chart compar averag
 issuanc matur variou benchmark issu year rel last year.
 bill sector, issuanc twice larg last year. year’s monthli twoyear auction run record $25 billion size compar
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 mai 7, 2002
 
 $10 billion last year. todai’s five-year auction record $22 billion,
 size ten-year auction also increas last year. thirti-year bond
 elimin, cours, issu semiannu made
 small portion total issuanc. complaint shrink suppli
 treasuri last sever year, market absorb higher level
 issuanc far without evid strain.
 despit increas suppli, note earlier yield fallen recent
 week, suggest higher level suppli affect nomin rate.
 higher level suppli mai show spread relationship. bottom
 panel graph u.s. ten-year swap spread sinc januari 1, 1998. swap spread
 narrow 10 basi point sinc last meet current roughli
 level seen sinc summer 1998, russian default.
 reason widen narrow complex, includ level
 corpor issuanc swap, stanc monetari polici, demand
 hedg mortgag account, short-term technic factor. thu
 on can’t ascrib movement singl factor. still, it’s noteworthi spread
 widen period higher budget surplus began narrow
 surplu first began shrink fiscal 2001 forecast turn deficit
 fiscal 2002. mai suggest least part widen spread repres
 repric govern credit risk rel risk asset. spread
 debt instrument agenc corpor show similar pattern, though
 pronounc. spread fulli retrac climb return
 low level seen summer 1998.
 corpor bond market affect issuer-specif sector-specif
 new past week, backdrop continu worri event
 risk eman account-relat concern. despit constant drumbeat
 headlin earn shortfal, sec investig, continu pressur
 compani—especi telecom area—to refin
 commerci paper, appear gener tier corpor
 sector. spread sector depict page 3. top panel graph spread
 rel aa industri corpor. seen top left panel, among
 invest-grade borrow bbb spread risen modestli spread
 narrow. meanwhil, high-yield sector, bb credit spread narrow
 well. look broad spectrum corpor rel treasuri, spread
 rel stabl, seen red line lower graph. howev,
 telecom sub-index, problem acut larg
 proport borrow concentr late 1990s earli 2000,
 widen dramat.
 turn page 4, busi graph top panel show chang
 valu number foreign currenc—the euro, yen, swiss franc,
 british pound, australian dollar, mexican peso—against dollar sinc
 januari 1. valu 100 repres appreci foreign currenc
 rel dollar. recent week, foreign currenc
 
 4 81
 
 mai 7, 2002
 
 appreci dollar, rais concern sustain period dollar
 weak. mexican peso except trend; fallen recent
 week due local factor percept slower u.s. recoveri
 delai recoveri mexico. despit dollar’s recent depreci,
 exagger movement. move modestli lower sinc begin
 year, measur effect valu dollar level last seen
 strong dollar period mid-1980s. still, sentiment toward dollar
 deterior recent week. market talk focus much potenti
 advers effect current account deficit quit time.
 taken market aback recent week dollar’s fall broad
 occur despit strong first-quarter gdp number. particularli
 surpris dollar’s weak spread even dollar-yen exchang rate,
 wherea expect week ago dollar would rise
 yen. on argument analyst made recent year higher
 expect return unit state rel return countri
 support higher dollar. recent week dollar skeptic us
 logic point underperform return unit state explain
 dollar’s weak. equal busi middl panel page 4 show
 perform select major equiti market rel s&p 500, take
 account exchang rate move. line zero axi necessarili
 impli particular equiti market posit return. rather, measur
 much better market s&p 500. ad equiti market
 chang exchang rate shift, market outperform s&p 500
 sinc januari, doubl-digit amount. bottom left panel depict threemonth interest rate differenti dollar euro. differenti
 150 basi point favor euro time now.
 long end, shown right panel, u.s. dollar ten-year swap yield
 25 basi point euro swap, differenti narrow
 75 basi point januari. least rel short period four
 month, foreign investor develop market gener would done better
 home u.s. market. trend continu, dollar’s exchang rate
 could come pressur.
 look japan bit close, top panel page 5 graph bank
 japan’s month-end current account balanc sinc januari 2000. target
 10 trillion 15 trillion yen sinc decemb, practic 15 trillion
 floor recent. run-up end fiscal half year, current account
 balanc temporarili top 27 trillion yen. middl panel depict
 japan’s monetari base period, januari 2000 april 2002.
 despit reduct short-term interest rate near zero increas
 current account balanc 2001, monetari base begin grow late
 2001. growth occur bank japan step acquisit
 asset target ever-higher level current account balanc. monetari
 base grow annual rate nearli 50 percent recent month
 caught attent market particip. taken either
 posit sign near-term outlook economi signal bank
 
 5 81
 
 mai 7, 2002
 
 6 81
 
 japan hold financi system togeth, both. whatev direct caus,
 sentiment toward japan near term, posit, least less
 neg. yen depreci earli 2002 along declin
 japanes equiti—and lesser extent, japanes bond—dure “sell japan”
 phase. step taken author prop equiti late march
 realiz japanes would muddl fiscal year-end without
 major crisi, equiti began rise, yen began appreci, jgb yield began
 declin. short, “sell japan” phase replac “bui japan” phase.
 yield jgb declin despit downgrad doubl minu
 standard & poor’s possibl downgrad moodi’s next week
 high singl level.
 respect domest reserv, desk time face challeng 
 
 intermeet period uncertainti treasuri’s balanc, given 
 
 shortfal tax revenu. overal, howev, tax season less event 
 
 recent year treasuri run tt&l 
 
 (treasuri tax loan account) constraint. issu year. 
 
 final, want note two item regard desk’s oper. first, 
 
 desk began bui french bond part soma’s foreign portfolio diversif 
 
 also behalf esf (exchang stabil fund). committe 
 
 previous approv diversif euro portfolio. second, desk 
 
 announc modest chang secur lend program, effect mai 15, 
 
 describ memo committe date april 22. 
 
 mr. chairman, foreign oper period. need vote 
 
 approv domest oper, i’d happi take question. 
 
 chairman greenspan. gave two reason optimist relev
 acceler monetari base japan. probabl sever reason—perhap three
 four—that suggest noth happen consequ. so, doesn’t necessarili mean
 acceler growth monetari base go work go
 alter realli deep structur problem bank system.
 mr. ko. ye.
 chairman greenspan. dino, ten-year swap spread page 2,
 spread aaa corpor ten-year treasuri swap look like?
 word, aaa corpor yield minu ten-year treasuri rate?
 
 mai 7, 2002
 
 7 81
 
 mr. ko. don’t know. haven’t look specif.
 chairman greenspan. reason i’m rais question, obvious,
 wonder we’re look situat suppli side treasuri note issuanc rais
 interest rate. that, cours, implic chart interpret it. inde
 case, mai found smoke gun relationship budget deficit
 interest rate, economist endeavor unearth year. so, that’s
 rais question ten-year swap rate would look rel aaa aa
 corpor yield.
 mr. ko. ye, think worth look into.
 mr. reinhart. term fact, ten-year swap ten-year aaa
 latest observ differenti minu 50 basi point.
 chairman greenspan. oh no, it’s trend that’s relev.
 speaker(?). trend, ye.
 mr. reinhart. time last meet minu 30, widen
 20 basi point.
 chairman greenspan. that’s trend i’m refer to. i’m refer
 trend.
 mr. reinhart. okai. point make, term intermeet
 develop, haven’t focus much aaa rate
 somewhat distort problem ge.
 chairman greenspan. well, aa.
 mr. reinhart. okai. that.
 
 mai 7, 2002
 
 8 81
 
 mr. ko. try impli necessarili drive interest rate.
 point factor, along mani factor, mai affect
 spread in—
 chairman greenspan. deep-seat bia budget deficit creat
 higher interest rate. i’m look straw give me. [laughter]
 mr. ko. well, on mani. wouldn’t claim it’s on even
 primari on, on.
 chairman greenspan. question?
 vice chairman mcdonough. comment, mr. chairman. run
 trap “all thing equal” that’s hard figur out.
 chairman greenspan. sure. it’s tyranni, never seem abl
 overcom. question? mr. vice chair, would like move—
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. thank you. without object, approv. we’re
 renew reciproc currenc arrang canada mexico. dino, would
 outlin process give us short histori?
 mr. ko. sure. think peopl around tabl rememb last
 year time forc align possibl might everybodi’s
 interest awai swap line. among forc made possibl
 new leadership policymak posit three countri event occur
 mexico—mainli negoti conting credit line (ccl) mexican
 work imf. happen piec work out. variou reason,
 mexican abl agre imf ccl, made less
 
 mai 7, 2002
 
 9 81
 
 will give swap line. strongli would like maintain statu quo,
 least time be. so, recommend committe swap line
 renew. cours, we’d look opportun futur—should aris
 committe desir—to awai swap line. recommend time
 renew year.
 chairman greenspan. question dino? object
 recommend? none, proce assumpt affirm vote. turn
 dave stockton karen johnson. david.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. you’ve read
 busi press, watch televis, perus market newslett past
 seven week, probabl subject fairli steadi stream downbeat
 new. capit good order move lower, sale new exist home declin,
 consum confid dip again. even posit develop seem
 view contain seed doubt strength durabl econom
 expans. wide note that, real gdp advanc 5¾ percent annual
 rate first quarter, 3 percentag point increas reflect less
 rapid liquid inventori. corpor earn roughli met expect,
 guidanc profit remaind year seen disappoint.
 reaction, broader stock market 8 percent intermeet period,
 tech-heavi nasdaq drop even larger 16 percent.
 could forgiven if, upon open mai greenbook, suffer
 cognit disson. staff project real gdp year
 unchang, forecast next year strengthen bit. moreov,
 project growth final sale rais year next. boost
 growth labor product lower forecast inflat. growth
 less inflat would look like pretti favor combin perspect
 central bank. reconcil market’s appar reaction
 incom inform our?
 brief, believ consider converg econom
 outlook, with, least case, market move long wai toward
 view near-term economi. time march meet, market
 appar read econom develop like requir much substanti
 tighten monetari polici assum. recent new led
 remov substanti fraction tighten. and, fed fund futur
 continu price tighten assum, gap us
 narrow consider past seven week.
 
 mai 7, 2002
 
 10 81
 
 lest interpret remark signal new-found confid
 part event unfold exactli expect, quickli turn
 5¾ percent annual rate increas real gdp estim first quarter.
 figur 2 percentag point stronger anticip march,
 surpris account rapid taper inventori
 liquid mention earlier. broad term, recent read industri
 product support view inventori correct wai
 year wind down. last week’s labor market report avail physic
 product data point increas ip ¼ percentag point april.
 year half nearli steadi declin, output increas everi month year,
 read new order purchas manag report busi
 contact seem consist recoveri modest dimens
 manufactur sector. upward surpris first-quarter gdp limit
 inventori invest; final demand increas 2½ percent annual rate,
 ½ percentag point faster anticip. stronger growth consum
 outlai residenti construct offset somewhat weaker busi
 invest.
 despit gener posit develop, believ reason
 anticip sharp slow real gdp growth current quarter. firm
 appar move product closer align sale alreadi, see
 less upward impetu activ inventori invest go forward. moreov,
 strength seen final sale like borrow
 futur. warm dry weather allow homebuild shift
 winter, expect hous start slip somewhat spring. similar
 weather-relat shift probabl occur state local construct. lastli,
 defens spend ramp sharpli first quarter—about 20 percent
 annual rate—and don’t expect revers, look
 larg increas repeat. told, expect growth real gdp drop
 back 2 percent annual pace current quarter.
 perhap biggest new forecast spend data
 implic recent perform product. on small
 consol error made late that, come last
 fall forecast labor product would increas annual rate
 5½ percent 8½ percent, respect, fourth first quarter, like
 would allow colleagu keep job long enough see
 recent figur. cours, increas come pass,
 recogn job secur mai rest abil explain them. [laughter]
 give hint view success endeavor, report
 neither colleagu undertaken substanti financi commit
 recent month!
 let frame discuss consid two possibl altern. on
 explan jump product surpris strength demand
 linger caution concern durabl expans led busi
 
 mai 7, 2002
 
 11 81
 
 reluct boost payrol. consequ, respond recent
 strength demand squeez exist workforc—temporarili
 boost product well sustain level. accord stori,
 limit long firm sustain demand exist workforc
 without suffer deterior moral, reduct qualiti output,
 slippag normal mainten activ. point, firm need add
 payrol. altern hypothesi recent surg repres
 improv structur product, growth rate term least level
 term. perhap even firm first surpris strength demand,
 mai found less, without experienc
 drawback mention. accordingli, necessari catch-up
 hire road.
 unfortun, avail evid simpli isn’t clear hypothes.
 first proposit, survei conduct nation associ busi
 economist report busi inde surpris recent strength
 demand respond extract product exist
 workforc rather rais employ. howev, result similar
 quizz beig book contact read consider ambigu
 proposit, neither report shed much light sustain
 recent gain product. respect second hypothesi, statist
 examin recent behavior product find evid favor
 improv structur product, view probabl exceedingli low
 increas actual product past two quarter
 structur. inde, two-quarter increas structur product would
 unpreced accord model.
 know read greenbook, took middl
 ground. interpret surpris perform signal growth
 structur labor product stronger assum
 earlier. revis estim full extent suggest
 mechan read statist model, larg measur think
 recent read product need view caution
 annual revis two. consequ, even upward
 revis made, actual labor product estim risen
 structur level, impli that, output forecast correct, busi
 need hire period ahead.
 last fridai’s employ report april provid tent evid
 improv labor market condit wai. privat payrol
 increas 41,000 april, declin preced month much smaller
 occur last fall. addit, industri ad worker cut last
 month first time year. help-suppli employ rose sharpli
 second month, job loss manufactur taper consider. still,
 despit favor develop, aggreg hour work came bit
 expect. would inclin point hold 2 percent
 
 mai 7, 2002
 
 12 81
 
 gdp forecast current quarter, weaker hour show yet
 faster product growth. updat estim call increas
 1½ percent annual rate—about 1 percentag point greenbook.
 look ahead, forecast growth real gdp second half
 year unchang 3½ percent, rais project growth
 4¼ percent 2003—¼ percentag point previou forecast. taken
 alon, revis made structur product suggest even larger
 upward adjust real gdp. import offset. lower
 trajectori stock market—about 8 percent across board —impli greater
 save less consumpt, els equal. addit, read
 incom data industri report suggest recoveri capit spend
 high-tech equip take slightli longer develop earlier
 anticip. higher vacanc rate softer rent impli nonresidenti
 build face even greater retrench year.
 upward revis made suppli side forecast
 exceed made demand side, estim economi
 larger margin excess capac previous project.
 consequ, revis bit forecast inflat next year
 half. core pce price expect increas 1¼ percent year
 next. virtual major measur total core inflat move lower
 past year. structur product improv hourli labor
 compens deceler, see sign notabl inflat pressur
 develop forecast period.
 lower inflat larger output gap forecast led us push
 nudg path feder fund rate. basic stori hasn’t chang
 much. real rate set accommod level anoth dose
 fiscal stimulu appli economi year, continu expect
 recent inventori-led strengthen activ give wai percept
 strengthen final sale fourth quarter year. still project
 gradual tighten monetari polici necessari point prevent
 economi overshoot thu preserv low inflat beyond forecast
 horizon.
 qualit, downsid risk project seem much
 year. consum continu spend, corpor
 profit pick enough make busi comfort expand capit
 spend? respect household, sign consum
 give out. sentiment remain high, consum continu spend new vehicl,
 mani type durabl good, home. job pictur begin
 improv, forecast unemploy rate near peak. so,
 concern warrant monitor, household sector seem less vulner
 four five month ago. larger concern remain condit
 busi sector. profit turn up, capit spend appear
 
 mai 7, 2002
 
 13 81
 
 stabil, whether improv extent project still
 open question. even modest rebound project corpor profit
 could seen disappoint market firm, neg feedback
 household busi spend.
 upsid risk, too. busi sentiment
 inform lead indic past coupl year. busi fail
 anticip sharp slow activ took place past year half,
 find caught excess inventori overhang capit.
 attack septemb 11, slash employ product
 anticip slowdown demand never occur. seem possibl that,
 current level profit remain depress, look back
 forward. invest often lag recoveri, recent lacklust
 perform atyp. stimul macro polici natur tendenc
 economi restor equilibrium mai provid kick activ
 either busi peopl current recogn. i’ll turn floor
 karen continu present.
 ms. johnson. report greenbook, revis slightli
 sinc march outlook real output growth abroad remaind
 year. foreign trade partner, react recent
 evid surpris us posit side. other, interpret
 chang made outlook u.s. economi like pass faster
 growth abroad forecast period. analysi, rebound global
 economi hing project strength u.s. econom activ. past eas
 monetari polici abroad also import support factor. case,
 canada import exampl, foreign central bank start
 withdraw stimulu pace activ improv.
 somewhat mix feel good deal worri, found courag
 lower project path exchang valu dollar march
 greenbook. continu recent practic “straight-line” approach
 dollar path current valu see roughli offset upsid
 downsid potenti dollar forecast period. review factor
 led us adjust dollar 2 percent weight averag
 sever major currenc convinc consid
 altern.
 first, market develop sinc march fomc meet vari across
 differ currenc gener downward direct dollar.
 nomin index major currenc fallen 2½ percent. within
 set currenc, dollar depreci (about 4 percent)
 swiss franc, seem attract safe flow, euro (more
 3½ percent). declin least canadian dollar (less 1½ percent),
 despit strong econom data first quarter canada. term broad
 index, includ import trade partner, dollar depreci
 
 mai 7, 2002
 
 14 81
 
 much less; result includ sharp drop nomin valu
 argentin peso. addit, dollar risen 4 percent vi-à-vi
 mexican peso intermeet period.
 revis project path dollar fit “random walk” strategi
 consist long, sad histori analyst, includ ourselv, fail find
 structur explan exchang rate determin outperform random
 walk. think react actual market move.
 recent week, tone market surfac perhap dollar turn
 corner investor less will add dollar hold
 past year. perceiv pressur u.s. manufactur
 sector decis protect steel industri rais doubt
 administr’s commit so-call strong dollar polici. secretari
 o’neill’s testimoni last week occas addit market reaction
 downward pressur dollar. larg u.s. extern imbal seem
 draw renew attent, although market particip react
 trade data per se. inde, employ report last fridai implic
 u.s. economi less robust previous thought greater caus
 dollar weak latest trade releas been.
 year rais warn sign unsustain u.s. current
 account deficit, would easi us divis intern
 financ exagger signific recent market develop.
 howev, tri guard experi made us wari.
 intermeet movement dollar gener retrac gain sinc
 novemb term nomin valu industri countri
 currenc. forecast call u.s. real output growth exce averag foreign
 growth substanti. u.s. product growth remain high asset valu
 sustain, global investor could continu regard invest opportun
 superior elsewher.
 lastli, troubl write signific depreci dollar
 hard time identifi currenc dollar might
 move sharpli. 10 percent appreci yen term dollar would
 move beyond level japanes author long ago indic
 concern interven. view, present state japanes economi
 consist signific yen appreci would remov scope
 stabil improv product japanes economi.
 cannot pictur market forc would come togeth push yen
 current circumst. upsid potenti see dollar importantli
 term yen; unresolv problem within japanes economi could well
 lead return yen depreci.
 would seem scope appreci euro.
 mani posit surpris come euro area recent. demand
 labor germani itali seem worri market. still sign
 
 mai 7, 2002
 
 15 81
 
 acceler product similar seen unit state.
 believ euro could equal well move move
 current valu.
 balanc, taken cautiou approach. would seem foolish
 acknowledg recent market move, would seem rash extrapol
 futur. remain convinc adjust u.s. extern balanc
 becom necessari point. capit inflow need financ
 prospect deficit cannot continu expand forev. seem probabl
 extern adjust entail declin valu dollar. whether
 see begin process, know.
 let conclud briefli updat develop argentina.
 negoti imf effect standstil, although presid duhald
 appeal intern assist. argentin polit process
 unabl date resolv major issu imf offici other insist
 must address new program consid. issu includ
 reform bankruptci law, repeal econom subvers law, bind
 agreement substanti reduc provinci deficit halt print scrip
 financ deficit. structur reform kind need fundament
 sustain econom plan formul.
 week-long bank foreign exchang holidai, argentin bank reopen
 week ago mondai. legislatur pass measur make complic
 presum time consum legal step necessari depositor
 withdraw monei rule corralito. occur propos
 convert bank deposit govern bond, term bonex ii, fail approv
 lawmak, economi minist reme lemicov resign protest.
 argentina remain without function bank system, payment mechan
 hobbl, econom activ continu contract. pressur direct
 foreign-own bank inject fund argentin affili. far,
 foreign bank, includ major spanish bank, reject call addit
 capit; maintain addit fund provid unless govern
 assur abid establish reason law respect
 properti right.
 new economi minist, roberto lavagna, assembl new team,
 littl yet accomplish. relat provinc feder
 govern remain part ongo problem. provinci governor
 quit strong polit ambit. popular opinion
 bank—as well govern—and popular demand call softer term
 debtor return deposit full valu.
 sum, direct polici prospect difficult decis
 made time soon. date, major evid spillov
 countri appear, market analyst seem regard argentina distinct
 
 mai 7, 2002
 
 16 81
 
 case. howev, sovereign bond issu uruguai downgrad, 
 
 countri certainli suffer econom distress result event 
 
 close neighbor. brazil also show sign stress intern financi 
 
 market, although analyst attribut uncertainti aris 
 
 upcom presidenti elect. complet remark. we’d happi 
 
 answer question. 
 
 chairman greenspan. construct major currenc forward index
 basi futur market?
 ms. johnson. don’t, could. interest differenti avail, think,
 piec. look forward euro, look forward yen; think could
 major currenc.
 chairman greenspan. think you’re go make
 project extend move dollar, sai, individu currenc.
 we’re come period dollar eros, think probabl would us see
 ongo index natur would look like. enough currenc extend
 forward market exist abl creat index. rate actual avail
 us.
 ms. johnson. right.
 chairman greenspan. might bad idea keep ey
 market begin deterior, especi forward market, would us
 know deterior pressur ar, sort audit—
 ms. johnson. well know, yen go issu
 interest differenti go sai market expect yen appreci lot.
 chairman greenspan. i’m sorri, interest rate differenti
 calcul?
 ms. johnson. thought ask forward rate.
 
 mai 7, 2002
 
 17 81
 
 chairman greenspan. ye, forward. currenc.
 mr. parri. there’s interest arbitrag condit.
 chairman greenspan. no, there’s forward market there.
 ms. johnson. it’s ident horizon interest rate differenti.
 chairman greenspan. extent fulli cover. point
 futur market.
 ms. johnson. us futur market, ye.
 chairman greenspan. well, that’s i’m talk about. i’m talk
 interest rate differenti. i’m talk futur market. interest rate differenti
 automat built in.
 ms. johnson. there’s wai arbitrag opportun trade
 futur market long-end short-end bond—
 chairman greenspan. no, forget arbitrag. i’m try get simpl
 weight averag futur price currenc.
 ms. johnson. we’ll construct on.
 chairman greenspan. it’s weight price index. miss here?
 mr. pool. mr. chairman, think evid interest arbitrag condit
 hold close currenc free capit movement.
 chairman greenspan. understand that. that’s automat built
 forward rate.
 ms. johnson. that’s point. know interest differenti, know
 forward rate.
 
 mai 7, 2002
 
 18 81
 
 chairman greenspan. that’s true. know get
 across street directli, would go around block? don’t get it. go
 extra calcul you’ve got number?
 ms. johnson. take number, i’m sai exist
 arbitrag opportun would lead peopl go around block profit.
 think certain—
 chairman greenspan. don’t want make profit, want see number!
 [laughter]
 ms. johnson. understand that, too. i’m sai you, though,
 peopl want make profit therefor assum—
 chairman greenspan. i’m go show index! [laughter]
 vice chairman mcdonough. might suggest construct index
 chairman want don’t realli know whether it’s go tell us much. don’t
 construct see it’s us.
 chairman greenspan. ye. basic pick implic averag
 interest rate differenti. question convert individu currenc,
 want find out.
 ms. johnson. map forward rate futur rate look them.
 chairman greenspan. didn’t think go struggl. thought
 ask rhetor question. david, notic discuss product issu rais
 question current level. relat issu disrupt effect capit
 expenditur product level? word, argu that, capit
 expenditur go down, associ adjust cost diminish and, therefor you’re
 
 mai 7, 2002
 
 19 81
 
 indic structur level product would take account lower
 level capit invest?
 mr. stockton. could on interpret got higher
 product level we’re show forecast. realli refer
 argument whether current level product busi reach
 sustain dint firm continu push exist workforc hard
 current. least firm signific layoff occur last
 year, peopl pick work person sit cubicl next
 disappear layoff. it’s conceiv sustain, indic.
 it’s also conceiv could advers effect moral time. case
 retail establish, exampl, could well mean fewer cashier longer checkout
 line. store might get awai while, time qualiti servic
 provid might go down. case, firm push product higher
 might also put kind mainten activ might normal
 undertak. while, also can’t necessarili sustain that.
 chairman greenspan. approxim seven month process.
 get anecdot evid peopl stress, thei’re work hard?
 don’t see newspap. usual pick kind stori.
 mr. stockton. actual, articl busi week last week exactli
 issu. anecdot articl indic go on. larri
 slifman point yesterdai beig book report
 colleagu atlanta, us home depot exampl, firm surpris
 consequ workforc reduct. realli cut back number worker
 
 mai 7, 2002
 
 20 81
 
 go winter season suffer sens thought
 lose busi checkout line increas significantli. shred
 evid.
 chairman greenspan. shred conclus.
 mr. stockton. agre. we’re struggl point is, said,
 it’s difficult hypothes increas product seen
 structur.
 chairman greenspan. well, think it’s imposs.
 mr. stockton. would signific increas. we’ve done
 forecast assum underli product better past sever year
 continu better forecast period previous expect.
 even upward shift level trend product, still can’t get around
 fact actual level product appear exceed even optimist trend.
 think mean go slow improv overal labor market
 condit—some modest pickup hire. believ we’ve actual seen last
 six seven month. we’ve gone steep declin payrol employ situat
 look like stabil, lead indic suggest condit might
 improv go forward. even there, evid slim. current level
 initi claim unemploy insur would consist best small posit
 increas payrol employ. unless see improv there, would cast
 doubt upon stori quickli labor market might begin improv.
 chairman greenspan. it’s difficult find signific indic
 data problem. fact, three independ sourc hour.
 
 mai 7, 2002
 
 21 81
 
 obvious formal hour creat payrol system.
 household hour number, look much anyth impli even higher
 degre product. cours, initi claim—a system wholli independ—
 indic similar data lack labor input.
 mr. stockton. would note addit also measur output
 product side, incom side, industri product.
 chairman greenspan. exactli.
 mr. stockton. matter put data togeth, whatev combin
 look see signific acceler product last coupl quarter.
 chairman greenspan. ye. evid statist discrep
 big issu. part gdp data, point out, hard data. exampl, full
 coverag motor vehicl industri practic purpos. data would
 tortur alter path significantli. fascin dilemma, mai get
 resolv, sai, later revis. can’t get resolv greatli unless
 revis data don’t strike revis. gather that, anyth,
 hour figur recent histor period revis downward
 unemploy insur benchmark number. minu 90,000, it?
 mr. stockton. ye, roughli speak. small revis, still downward
 revis.
 chairman greenspan. that’s still direct. so, it’s realli extraordinari
 dilemma. question? presid parri.
 mr. parri. dave, baselin forecast assum price equiti
 would increas end next year. view concern corpor earn
 
 mai 7, 2002
 
 22 81
 
 also fact almost everi valuat model suggest equiti market overvalu,
 wonder could elabor bit reason assumpt chosen.
 mr. stockton. well, know, time struggl neutral
 assumpt mean stock market. time confid view
 market overvalu, project flat nomin rate. equiti premium
 move back distanc forward price-earn ratio—at least
 forecast—have come some, territori thought neutral
 assumpt point would line risk-adjust return equiti equal
 bond. calcul increas equiti price 7 percent. mai be, sai,
 5¼ percent ten-year bond rate 3¼ percent equiti premium built forecast. take
 1½ percentag point dividend yield, give us equiti price
 increas roughli 7 percent. we’re put kind neutral assumpt,
 obvious we’ve surpris side stock market forecast last sever
 forecast—some down. so, feel comfort that. show
 someth like flat stock market forecast rather gradual increas have,
 we’d probabl knock ¼ percentag point gdp growth next year,
 would anoth tenth unemploy rate.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. question stem comment wal-mart contact made
 yesterdai. appar there’s longshoremen’s contract west coast expir
 june 1, didn’t know whether awar not. said wal-mart feel
 there’s 50-50 chanc strike longshoremen sometim june anticip
 
 mai 7, 2002
 
 23 81
 
 plan accumul inventori import good. bring lot
 merchandis asia. would obvious affect short-run dynam
 inventori import. thought might go on, wonder knew anyth
 situat.
 mr. stockton. don’t, haven’t incorpor forecast. obvious
 that’s someth we’ll want take look at.
 chairman greenspan. know wal-mart’s inventori level ar,
 least presum could estim reason well.
 mr. stockton. wouldn’t necessarili top line gdp figur. mai
 someth karen would need take account import forecast.
 mr. pool. i’m sai could distort number we’re look
 term inventori import. happen, need know that.
 mr. stockton. ye.
 chairman greenspan. question? not, would somebodi like start
 committe discuss? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. stori seventh district
 much march. economi recov, i’m hear lot mix
 messag contact. there’s good deal concern whether rebound
 leg.
 manufactur district continu improv, led inventori rebuild.
 chicago fed’s midwest manufactur index rise sinc novemb. underli
 demand construct materi strong, inventori rebuild boost product
 steel auto sector. inde, automak continu bullish. rais
 
 mai 7, 2002
 
 24 81
 
 2002 forecast current look strong year, sale
 neighborhood 16.7 million 16.8 million light vehicl. despit posit
 develop, we’re still hear scatter report increas capit spend.
 fact, capit spend plan firm district best describ weak.
 march report consum spend region appear lag rest
 nation. retail sector contact indic sinc activ midwest
 outperform region. read tourism entertain sector
 still mix. head specialti retail furnitur home furnish chain typic
 quit pessimist report last two month busi roar. hand,
 apparel depart store sale weak period. construct activ
 hold well region. residenti construct report soften modestli,
 doesn’t appear surpris anyon, given earlier strength. nonresidenti
 vacanc rate appear stabil, part firm plan
 subleas space find need all.
 labor market behav would expect outset econom expans.
 firm still hesit hire new perman worker; layoff announc slow,
 plan layoff put hold. two major temporari help firm
 headquart district see fairli robust demand, particularli manufactur.
 moreov, preliminari result soon-to-be-releas manpow survei show signific
 increas hire intent third quarter. true midwest nation
 whole. inform confidenti mai 13, final survei result
 releas.
 
 mai 7, 2002
 
 25 81
 
 turn nation outlook, we’re still face balanc short-term concern
 much momentum final demand long-run inflationari
 consequ prolong current accommod stanc monetari polici. gdp growth
 first quarter faster expect march. we’re quit familiar
 special factor rais gdp growth, good new strength household
 spend, david mention brief.
 howev, still feel uncertainti regard strength final demand
 resolv. upsid, possibl deterior labor market could spill
 depress household spend appear less risk. product new continu
 impress. downsid, outlook capit spend improv.
 regard still look like lacklust year. appear littl optim demand
 recent earn report high-tech firm. and, mention earlier, busi
 contact remain cautiou undertak new invest. addit, run-up oil price
 neg household purchas power busi profit.
 balanc, like outcom real gdp growth averag close
 potenti rate remaind year, although mean certain. given
 scenario, issu becom somewhat less accommod requir particularli
 care thought. although move todai, well-known lag monetari
 polici requir begin move soon. know expans take hold, busi
 turn around somewhat differ rate differ time. busi peopl
 see recoveri varieti sector perspect, explain mix tone
 messag mention earlier. given mild recess moder expans
 
 mai 7, 2002
 
 26 81
 
 anticip, anecdot probabl continu mix time, even start
 rais rate.
 put good deal insur potenti econom fallout
 septemb 1l. contrast earlier interest rate cycl, mai rel easi
 explain undertak first tranch rate hike.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom recoveri take hold west,
 indic modest increas district employ recent month. on lag area
 pacif northwest, reflect region’s depend high-tech manufactur
 aerospac. consum spend confid west pace
 nation, support growth mani servic-produc sector. includ travel
 tourism, although sector yet fulli recov septemb 11 setback.
 residenti real estat market hold well. california we’re hear
 multipl bid sell price ask price exist home. high
 rise home price combin low new hous inventori stimul construct,
 though point we’re see mani specul build project. commerci real
 estat, howev, well. especi true san francisco. citi
 overal vacanc rate approach 20 percent. silicon gulch—the neighborhood
 citi san francisco home dot-com boom—the tech slump push rate
 nearli 50 percent.
 busi gener, “caution” appropri byword. mani firm
 satisfi wait awhil make technolog upgrad, weak high-tech servic
 california continu drag economi. high-tech manufactur product,
 
 mai 7, 2002
 
 27 81
 
 demand still off, firm indic capac spare. howev, see
 sign condit firm. mani busi remov hire freez. idaho,
 exampl, micron technolog hire rescind earlier salari cut. outsid
 telecom sector least, tendenc postpon rather cancel capit invest.
 state local govern continu deal fallout recess.
 especi true california recess, along declin incom stock
 option capit gain, led substanti slower growth person incom last year.
 nation economi, forecast reflect set fundament trend
 similar greenbook. real final sale like rise modestli
 quarter, growth rate pick gradual end next year, larg
 acceler busi spend equip softwar. howev, inventori invest
 expect account less output growth next year year. result,
 forecast real gdp growth averag 4 percent year, even account
 substanti anticip tighten monetari polici next four quarter.
 see littl evid inflat pressur outsid energi sector, core pce
 price index expect come 1½ percent slightli lower year next.
 output inflat forecast reflect effect modest upward revis estim
 potenti real gdp growth, made respons surprisingli strong
 perform product recess and, cours, last quarter well. it’s true
 good deal extraordinari increas product last two quarter
 temporari, repres respons uncertainti follow septemb 11. howev, it’s
 also possibl product growth lag respons huge amount
 equip softwar invest firm made late 1990s. discuss
 
 mai 7, 2002
 
 28 81
 
 june 2001 meet, often take time worker firm make effici us new
 invest. also take time full effect becom evid product data.
 seem like least recent strong product growth warrant
 optimist view underli product growth go forward. must admit i’ve
 surpris financi market react neg mix evid contain
 recent monthli data releas seem shrug implic recent evid
 product.
 agre standard list downsid risk outlook: stock market, price
 oil, corpor profit. time, believ product growth repres
 signific upsid risk real gdp forecast, illustr altern simul
 greenbook. simul show faster product growth would mean less inflat
 next coupl year unemploy rate temporarili boost growth unit
 labor cost temporarili depress. upsid potenti real gdp growth
 posit product surpris actual give us breath room decid begin
 rais fund rate. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. sinc last meet, econom
 condit new england balanc seem stabil. region continu lose
 job slower pace befor, unemploy rate, rise, remain well
 nation. consum busi confid surg recent, contrast
 earlier data, increas confid relat current rather futur condit.
 new england haven’t lost faith futur; see present bit posit
 did.
 
 mai 7, 2002
 
 29 81
 
 similarli, inflat data boston eas, larg basi reduct fuel
 cost. hous indic strong. actual surpris see data confidenti
 repeat-sale hous-price index sent us pre-open market committe materi
 suggest real estat price new england moder. greatli odd
 anecdot report have, suggest demand exce suppli price
 quit strong. moreov, compar nation whole, construct job growth
 posit strong. know growth relat nonresidenti build
 activ. reflect surg demand hous well mild winter weather
 we’ve had.
 final, move ever firmli arena anecdot, on cannot help notic
 uptick traffic mass pike come boston. contrast time take get
 work versu coupl month ago signific, sai
 resurg local economi. almost everybodi agre on! [laughter]
 mr. stern. you’re boss! [laughter]
 ms. minehan. everybodi staff, sai. manufactur remain on
 major area caution byword. contact continu report disappoint revenu,
 neg profit growth, continu laser-like focu cost reduct. manufactur,
 especi defens consum good busi, bit optimist thing
 mai get better. capit good manufactur remain gloomi.
 turnaround seem off, year time 2003.
 invest profession meet fomc meet comment
 contrast surpris strength real econom data uncertainti lack
 confid see market. believ neg tone market act offset
 
 mai 7, 2002
 
 30 81
 
 stimulu monetari fiscal polici. enron concern corpor account,
 cours, part thi, invest manag character nervou unwil
 hold anyth even hint account taint it. final, comment
 market uncertainti accompani event risk. given state world stanc
 u.s. polici, risk event chang dynam market economi
 neglig.
 turn nation data—sinc last meet, incom inform
 underlin strength inventori-led rebound first quarter provid sens
 continu improv go forward, distinctli slower pace. forecast boston
 track greenbook close. see much slower q2, reflect lesser effect inventori
 de-accumul, drag extern sector, somewhat slower growth consumpt.
 current quarter, growth improv forecast q4 q4 match
 number shown greenbook. 2003 see bit stronger growth, larg
 forecast see unemploy remain estim natur rate
 baselin incorpor tighten. i’m advoc polici prescript,
 find interest pce cpi inflat stai low—that is, rang number
 begin 1—even monetari polici remain current accommod posit.
 solid product growth estim potenti unlik greenbook’s new number
 plai role here, we’ve assum stabil equiti foreign exchang market.
 ar, cours, risk forecast, greenbook cover spectrum quit
 well. on hand, consumpt busi invest growth could underestim
 environ monetari fiscal eas rise product. we’ve gotten growth wrong
 befor—actual rather recent. hand, busi invest could stall
 
 mai 7, 2002
 
 31 81
 
 context final consum demand damp unemploy goe higher
 move lower, weak profit pictur, slow growth abroad, skittish financi market.
 anoth risk signific state local spend, remain healthi far
 seem pois cut significantli—or tax rais—in wake much slower state
 revenu growth.
 overal, howev, i’m convinc weight risk either side
 enough level confid greenbook forecast—obvious, absent
 outsiz extern event tip scale. thu, think stanc polici, find
 face small conundrum. zero real interest rate low expand economi
 also stimul fiscal deficit. inflationari growth low well
 expect stai so. uncertainti regard strong recoveri be. financi
 market provid headwind; extern growth, better, remain tepid well.
 seem time sort right answer here, wait reflect
 bit mai call for. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. probabl best indic econom
 activ region continu improv gradual, yet busi peopl remain cautiou,
 widespread increas demand temporari worker. like mike moskow,
 heard recent, especi advisori council member
 contact, prior time. temp agenc report start march
 experienc signific pickup work order inquiri temporari worker.
 report recal previous laid-off worker truck ship compani also
 
 mai 7, 2002
 
 32 81
 
 suggest year better least industri last year, wouldn’t
 hard realli bad year last year.
 i’ll relat on good new/bad new stori employ bank sector. on
 region’s largest bank announc plan hire 2,000 peopl year greater
 cleveland metropolitan area alon. sound good everyon except rest us
 bank industri area wonder bank go abl get
 peopl claim want. i’ll watch turnov number.
 april board director meet, director report larg furnitur retail
 said march best month record, dismal year last year dismal
 januari februari. that’s similar mike moskow hear district.
 contact said improv mainli reflect increas sale offic furnitur
 commerci custom. follow contact number offic furnitur
 manufactur region, report pattern. januari februari sale
 dismal, continu declin start fall 2000; howev, march
 earli april saw first uptick order almost year half them.
 also contact applianc manufactur mostli produc residenti
 market. first-quarter sale earn sharpli, sale forecast year
 rais. on firm report effort alreadi wai add full-time worker
 order cut back overtim. manufactur high-end tool, necessarili hightechnolog equip high-end tool labor worldwid us sort
 purpos, report throughout second half 2001, even septemb 11,
 year-to-year sale sharpli north america. character
 slight increas year-over-year sale first quarter encourag. nevertheless,
 
 mai 7, 2002
 
 33 81
 
 capit spend plan year foreign countri—and that’s foreign product
 foreign market, re-import unit state.
 recent meet small busi advisori council, none particip
 plan invest “increas capac.” wai character it. complain
 industri excess capac—becaus competitor invest,
 guess! yet major plan invest equip increas product
 effici, allow increas output even fewer product
 worker. hear part sai surpris
 much output abl produc. simpli didn’t know
 product capit previous put place demand spurt hit them.
 subject compens, spoke issu claim product
 increas continu greater wage increas. agricultur on exampl sector
 don’t normal mind think major chang product
 technolog. head larg hog rais oper northwest ohio told us
 advanc technic skill requir ag sector—and describ
 sophist equip us—all recent hire colleg graduat.
 full-time recruit visit colleg campus get farm worker. recent
 give wage increas 10 percent order retain employe.
 nation economi, everyth i’m see hear consist pictur
 economi expand, although neither boom condit impli
 commerc depart’s first-quarter preliminari number slowdown shown
 greenbook’s second-quarter project. belief growth somewher two
 number lead conclus natur rate interest rise, even though would
 
 mai 7, 2002
 
 34 81
 
 abl pinpoint degre accuraci. view 1¾ percent overnight
 interbank rate consist nonacceler rate inflat. situat
 compet paradigm, on observ unemploy rate measur
 output gap versu notion natur rate unemploy observ
 structur nomin interest rate versu notion natur rate interest, i’m much
 comfort latter. sai posit product surpris reduc
 inflat potenti. it’s quit opposit endogen element happen
 stanc monetari polici.
 policymak must choos paradigm, least implicitli,
 would like explicitli. measur unemploy rate versu estim
 natur rate sai we’re still disinflationari environ. don’t believ that. observ
 nomin interest rate versu variou estim natur rate—or peopl like
 call real rate interest—sai current stanc polici reinflationari. on
 choos. listen director advisori council member, impress
 busi peopl view current stanc monetari polici highli expansionari fulli
 expect becom less month ahead. it’s question
 start seri action increas overnight rate. mani relief final
 get start, reduc sourc current uncertainti. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. last meet march report
 econom recoveri take shape third district. recoveri continu, albeit
 moder pace. spent last month travel around district seri meet
 banker busi peopl. contact told seen increas
 
 mai 7, 2002
 
 35 81
 
 demand market believ worst over. true even area
 tradition among weakest district. accord busi outlook
 survei, region’s manufactur sector improv fourth consecut month april.
 index gener activ, new order, shipment move up. current inventori
 index last two survei close two-decad averag. suggest
 cyclic inventori reduct like run cours. inde, futur inventori index
 april survei rose highest read sinc 1984, suggest firm expect
 rebuild inventori next six month. consist thi, ceo larg
 chemic compani report increas demand product, input
 product mani consum durabl.
 answer special question recent busi outlook survei, on-third
 respond said plan increas capit spend current level. plan
 increas modest, expect occur second half year. howev,
 worthi note suggest increas spend respons
 capit-expens provis newli enact econom stimulu packag.
 improv region’s manufactur sector spur firm add payrol
 yet, although employ declin less we’ve seen past. overal, employ
 three state fell first quarter, state unemploy rate rose.
 weak like continu next month, consist april’s nation
 employ report releas last fridai. firm begin report plan add
 payrol meet increas demand. mani perman hire. especi
 true retail servic firm.
 
 mai 7, 2002
 
 36 81
 
 consum demand district held up, pennsylvania sale tax collect
 indic retail sale larg support auto sale. hous sale residenti
 construct shown gain past quarter, strong demand push hous
 price. also meant brisk sale home furnish, you’ve heard around tabl.
 sale type merchandis slower recov. hand, firstquart south jersei busi survei retail, servic firm, manufactur post first
 posit read year. index futur sale high level, indic
 mai expect pickup sale next month.
 price sector region shown sizabl increas year-ago level.
 includ hous medic cost, know. nevertheless, overal consum
 inflat remain moder, temper product gain weak demand
 downturn. core cpi inflat philadelphia region recent twelv month
 2¾ percent, slightli nation averag. howev, begun see
 sign rise industri price. price index busi outlook survei rise
 period neg read, price-paid index south jersei busi survei
 also return posit territori. don’t want overemphas sign firm
 price. nevertheless, serv remind that, recoveri gain momentum,
 committe need take step prevent acceler inflat next year beyond.
 view nation economi consist i’ve seen district.
 econom data receiv intermeet period show econom recoveri
 wai. earlier indic busi outlook survei manufactur activ
 begin recov reflect ism industri product
 number. time inventori correct push first-quarter growth expens
 
 mai 7, 2002
 
 37 81
 
 second-quarter growth, underli demand strengthen sinc last meet.
 inde, final sale came stronger expect first quarter, i’m convinc
 see much chang quarter. greenbook forecast final sale growth less
 1 percent seem bit low me.
 on upsid risk near term concern import. dollar continu depreci,
 import growth could weaker domest product stronger assum
 greenbook. april employ report came expect, weak
 labor market come big surpris. cyclic compon employ
 unemploy typic lag gdp quarter two. note rapid product growth
 seen mean slower growth employ, also mean rapid recoveri
 profit. don’t think rise oil price we’ve seen last two month suffici
 magnitud affect outlook.
 although believ recoveri wai, concern. last meet
 major question outlook capit spend. remain uncertain. march data
 nondefens capit good disappoint, capac util rate still low
 level, firm might delai capit spend sale earn slow. could, fact, stall
 recoveri. posit side, survei data suggest improv outlook
 capit spend. anoth hope sign capac util rise sinc
 decemb, chang util associ futur spend equip
 softwar, on-quarter ahead correl .88 estim.
 feel we’re transit next month tricki.
 employ growth low month, gdp growth like weaker quarter
 last. still, ultim polici question concern economi
 
 mai 7, 2002
 
 38 81
 
 next quarter economi head end year. tradeoff
 short-run long-run concern determin committe must take first
 inevit step path toward neutral. weak labor market benign
 inflat outlook give committe time wait. howev, histor forecast
 typic underestim effect polici economi. bear rememb, given
 current accommod polici stanc. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. excus me, .88 correl between?
 mr. santomero. .88 on-quarter-ahead correl chang
 capac util futur spend equip softwar.
 chairman greenspan. manufactur capit expenditur?
 mr. santomero. ye, spend equip softwar.
 chairman greenspan. total?
 mr. santomero. ye, cyclic compon.
 chairman greenspan. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, econom condit southeast improv
 margin time remain quit mix. sever sector began second quarter
 modest growth sign improv, wherea area continu displai
 signific weak. exampl, retail sale rose modestli march, region auto sale
 continu disappoint rel nation sale, except foreign maker,
 report healthi gain. overal residenti hous market remain strong
 part district, builder realtor report sign soften select price
 segment select geograph region. commerci real estat market continu suffer
 weak demand, sign chang anytim soon. atlanta
 
 mai 7, 2002
 
 39 81
 
 offic vacanc rate 20 percent. consequ, rental rate fall,
 substanti incent offer form free rent higher build-out allow.
 tourism hospit industri continu improv. outlook summer
 posit resort theme park troubl fill season nonseason
 job wait staff, secur worker, housekeep. disnei open
 700 posit, royal pacif resort orlando set hire 1,000 worker. busi
 travel, howev, yet come back. report us delta airlin indic load
 factor high-margin tradit busi rout remain well tourist
 destin. asid, effect septemb 11 declin travel florida help
 explain lag perform district domest auto sale note earlier. lag
 sale turn concentr florida driven lower fleet sale rental car.
 manufactur manufactur employ remain weak. meager sign
 improv manufactur employ side, laid-off worker plant
 recal pace job cut slow. grow southern auto industri,
 consist mainli foreign produc, sourc employ strength.
 reflect secular rather cyclic factor. contact nissan report hire
 new plant number mainten engin recent laid nearbi paper mill.
 grow popular nissan’s altima model requir addit extra hour
 dai shift assembl plant smyrna, tennesse, april. mai assembl line
 schedul go work on two saturdai month keep order. similarli,
 reflect increas demand truck compani, peterbuilt motor compani tennesse
 rehir 300 worker doubl product heavi truck plant, thu
 revers seri layoff product cut 2001. demand, howev,
 
 mai 7, 2002
 
 40 81
 
 appar relat attempt avoid impact tighter epa regul slate go
 effect octob 1 would increas cost tractor 5 10 percent. result
 auto truck assembl activ, part supplier region also expand output
 employ. overal, howev, district employ remain flat. consist
 recent nation labor market report, came last fridai, firm report new
 hire take place involv mostli ad temporari worker increas hour,
 pattern other alreadi report.
 also receiv report firm econom labor spread
 project, previous done simultan larger workforc.
 firm manag workforc carefulli, there’s grow evid wage becom
 flexibl downward. contract firm indic eas higherpaid technic peopl encourag take lower pai custom rather face
 laid off. said that, district unemploy remain nation
 march 5.3 percent.
 nation front, puzzl remain path recoveri look like
 speed growth return potenti. find
 march point concern virtual ident express time.
 strength hous consum demand continu support economi
 inventori liquid cycl end? busi invest turn around? much
 stimulu previou eas monetari polici increas govern spend last
 year remain system? furthermor, find clue recent gdp number answer
 question. provid littl hint forward momentum economi and, fact,
 probabl rais question answer. boost inventori, reflect slower
 
 mai 7, 2002
 
 41 81
 
 pace liquid, tell us littl busi actual begin rebuild
 inventori. consist thi, contact suggest least firm cut order
 abroad continu move toward greater relianc just-in-time inventori manag
 place smaller order frequent domest supplier. consumpt spend
 significantli 6.1 percent pace fourth quarter. 8 percent declin
 durabl nearli offset increas nondur spend. net
 consumpt side account 3.8 percent increas servic. portend less
 support consumpt go forward?
 it’s also still view expect modest contribut residenti
 construct. recent slow we’re see segment market rais
 question much growth come sector. final, state govern
 feel fiscal pressur alreadi drawn heavili raini dai fund
 revenu windfal, count addit aggreg demand sector?
 polici concern, sinc can’t anyth chang near-term outlook,
 must necess forward-look. among note last time rate
 current unsustain low soon need begin rise. question
 whether time. two worri, balanc would argu
 not. first, i’m concern extens polici eas last year combin
 recent rise energi price. polici easi energi price continu
 increas, risk won’t act tighten polici perceiv risk real
 economi? risk tighten circumst would unintention
 convert rel energi price increas across-the-board increas price
 gener? happen 1970s. differ energi price rose
 
 mai 7, 2002
 
 42 81
 
 eas polici wherea time polici eas, admittedli reason,
 energi price rose. given lag polici, see littl differ ultim
 consequ inflat.
 second concern, though, that, tighten polici preemptiv, risk
 could damag prospect kei segment real economi we’re count
 move economi forward, name hous, invest, consum spend,
 interest rate sensit. altern simul we’ve investig, includ
 model greenbook, still fairli optimist. howev, mai look
 less get combin flatter invest spend lower product growth
 scenario greenbook, think certainli possibl. that’s scenario
 would want help materi. time think preemptiv tighten would riski
 strategi. other said, seem time let thing plai bit get
 situat better focu begin inevit polici revers. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. inform we’re get
 fifth district economi current quit consist nation pictur paint
 greenbook. growth nation level driven primarili diminish
 liquid good inventori, seem clearli true region.
 contrast region, cathi, manufactur realli strongest sector district; factori
 order shipment rise sever month. like jerri, we’ve seen signific
 strength last sever week furnitur industri. i’ve less attach
 strength hous, forc along line talk mai
 
 mai 7, 2002
 
 43 81
 
 work well. manufactur we’re contact reason optimist
 product continu increas near term. elsewher district economi
 pictur much mix. retail sale soften april. don’t see signific
 upsw busi capit spend. hand, new home construct sale
 still quit solid. again, we’re see fifth district would sai basic reinforc
 greenbook’s overal portray nation condit wai present realli
 diverg view.
 respect nation economi, greenbook project steadi increas
 growth final demand—at least measur growth privat final domest
 purchas— project period. think that’s reason point forecast. all,
 real pce grew healthi rate 3½ percent first quarter. busi fix
 invest contract again, rate contract smallest sinc first quarter
 last year. again, moder steadi acceler final demand certainli plausibl
 project.
 alwai risk forecast, think risk forecast.
 particular, job growth remain weak april. payrol employ grew 43,000 job
 last month, well trend growth labor forc. earlier report increas job
 februari march subsequ revis awai, index aggreg
 hour work appear like fall current quarter first quarter. even
 job growth stai sluggish april, labor forc expand significantli, drive
 unemploy rate 6 percent. surprisingli situat, soften labor
 compens saw begin last year continu april.
 
 mai 7, 2002
 
 44 81
 
 labor market develop pose least two signific downsid
 risk. first, obvious, rise unemploy could undermin consum confid creat
 doubt job secur. mention job secur, dave; actual think downsid risk
 rise unemploy could broader constrain real wage incom
 growth. second, labor market slack mai foster disinfl, would increas real fund
 rate. inde, alreadi evid disinfl work—for exampl, data
 core pce. novemb 2000 novemb 2001, core pce increas
 1.6 percent; period sinc then, six month, risen rate
 0.6 percent. 1 percentag point disinfl persist, would eventu translat
 1 percentag point increas real fund rate, thing equal. moreov,
 interplai slack labor market rise product compound disinfl risk
 view. product grew 5½ percent annual rate fourth quarter appar
 extraordinari 8½ percent rate first quarter. much that, we’ve discuss, undoubtedli
 cyclic won’t persist. nonetheless, strong growth measur product
 suggest underli trend mai 2½ 3 percent averag annual rate
 achiev back late 1990s. consequ, given weak labor market, mai
 face situat product growth remain high enough relat wage growth
 caus unit labor cost fall persist go forward, view would
 compound risk disinfl. avoid outcom, aggreg demand would need
 grow least rapidli product averag come quarter stabil labor market
 contain declin unit labor cost. obvious won’t happen current
 weak busi invest persist consum spend soften both. aggreg
 
 mai 7, 2002
 
 45 81
 
 demand growth fall behind product growth, labor market condit would continu
 deterior, disinfl risk would intensifi.
 i’m well awar, number peopl said, current fund rate target mai
 much 3 percentag point rate consist long-term sustain
 noninflationari growth trend product growth mai high 2½ 3 percent
 even higher. think jerri mention, recoveri gain momentum household
 firm becom confid expans continu, firm point mai rush
 hire worker rebuild stock wai could threaten inflat. given current
 credibl low inflat demonstr willing sinc mid-1990s tighten
 polici promptli significantli need to, think leewai wait
 need aris much clearli date. short, accept risk
 insuffici preemptiv inflat address strike substanti downsid risk
 current recoveri. don’t misunderstand me. i’m argu shift bia back
 eas, think definit make move toward tighter polici todai.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. overal tenor anecdot ninth
 district improv recent. let give quick rundown that. hous
 residenti construct, bright spot, remain bright spot. activ strong,
 sale upper-end home, slow time, pick dramat
 recent. auto sale remain healthi. consum spend overal seem reason strong,
 peopl quit optimist outlook upcom tourist season. report
 mine energi sector mix, report manufactur improv recent.
 sign modest amount hire go throughout district. respons
 
 mai 7, 2002
 
 46 81
 
 issu aros earlier, heard anecdot whatsoev stress stem
 demand employ current emploi work longer hour whatev.
 kind anecdot doesn’t seem around. would sai littl anticip
 acceler inflat. lot concern price, particularli insur
 premium. final, i’d sai outlook nonresidenti construct gener
 deterior; hand, probabl record year highwai construct
 activ relat transport construct.
 far nation economi concern, think point—we’re alreadi
 see thi—where we’re go hear lot fragil recoveri. tend go
 territori, recollect. part respons natur incom
 data. partli, cours, reflect fundament fact sector economi
 pick pick robustli period time. think recal economi
 tend resili, demonstr length persist durabl last
 two expans despit signific shock along wai. said that, think
 greenbook forecast pretti good place start far outlook concern.
 make bet, might reduc second half year take bit first half next year
 instinct capit spend littl slower come along
 anticip greenbook. wouldn’t make big deal that. view outlook
 growth satisfactori near-term outlook inflat.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, earlier dialogu karen
 best wai get across street. sinc prepar remark brief morn, let
 tell joke that. heard blond joke, defer cathi i’m go
 
 mai 7, 2002
 
 47 81
 
 chang aggi joke. aggi number on saw buddi across street yell
 over, “how get across street?” aggi number two said, “why want know?
 you’re alreadi across street!” [laughter]
 chairman greenspan. think next time better lengthen remark!
 [laughter]
 mr. mcteer. eleventh district economi show sign strength
 appar last meet. march growth tepid tent; busi
 condit overal littl stronger. fewer sign backtrack, prospect
 sustain recoveri seem improv. tone beig book respond
 definit improv, give encourag employ gain we’ve seen
 last three month get revis awai. mention last time, thought
 employ region much better turn be; preliminari report
 wrong major report error. declin employ three quarter,
 latest quarter, employ turn up.
 said thi, must admit sector district economi
 show substanti strength. manufactur complet turn corner. energi price
 increas deem temporari, stimul increas drill activ.
 mexico seem readi resum posit growth. outsid telecom industri, hightech sector like bottom out. sector, notabl construct servic,
 stabl grow. movement right direct, there’s lot
 momentum.
 turn nation economi, i’m inclin believ greenbook forecast,
 hope turn correct. i’ve sai long time get kind
 
 mai 7, 2002
 
 48 81
 
 growth contain staff forecast low stabl even fall inflat. staff
 forecast align our, risk forecast seem fairli evenli balanc
 opinion. road mai iron dilemma regard bia statement. greater
 inflationari pressur risk end bia seesaw risk econom
 weak, could well come point need tighten polici bit reach
 stage inflationari bia statement justifi. recoveri like
 sustain, appear fragil time seem last meet.
 push like bia dilemma futur. opinion, don’t todai.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district economi show clear
 sign improv, although recoveri still bit sluggish colorado. would also sai
 manufactur sector show clear sign turnaround. latest manufactur
 survei found product shipment strengthen april, move closer year-ago
 level. also, second month row, optim futur activ close survei
 high. reflect increas optim, firm expect increas employ
 capit spend come month, although capit spend time
 opinion mani respond. sign turnaround come durabl good
 manufactur who, suffer steep declin, appear enjoi stronger
 recoveri firm.
 retail spend hous activ hold fairli well region.
 retail cautious optimist futur sale well. homebuild higher
 year ago except colorado. even there, home sale denver firm bit april,
 realtor continu report strong demand entri-level price home. commerci real estat,
 
 mai 7, 2002
 
 49 81
 
 hand, remain slump, sign immin turnaround
 sector. offic vacanc continu climb, climb rather rapidli first quarter,
 although hear scatter report pickup leas activ especi smaller
 busi. public construct help make slowdown commerci
 construct much region. energi activ also remain rel sluggish area.
 although oil price risen, oil industri folk seem hold back
 concern reduc debt expand. labor market gener slack,
 appear stabil. report last time, temporari employ show steadi
 increas, report on director nation firm busi. feel
 clear strong upward trend employ. price pressur region
 subdu. talk, though, manufactur sector try increas price
 get profit move. but, cours, manufactur also sai right don’t
 price power that. farm economi wholli depend upon recent farm bill,
 don’t need talk here.
 turn nation economi, recent data releas continu point recoveri,
 we’ve describ here. recoveri probabl modest histor standard
 recess modest histor standard. continu expect economi grow
 3½ 4 percent year whole. think it, on thing help, least
 me, break econom develop structur cyclic compon.
 structur, u.s. economi remain strong. remark strength product
 recess, confid assess faster long-term product
 growth, talk earlier. seen remark resili
 flexibl u.s. economi last autumn spring. final, long-term
 
 mai 7, 2002
 
 50 81
 
 commit low stabl inflat serv us well term push potenti
 economi. cyclic, appear u.s. economi fact recov. slower­
 than-normal recoveri, said, think reflect rel mild recess. would submit
 slower-than-normal recoveri necessarili surpris, given slowdown also
 mild. factor behind recoveri ar, cours, monetari polici remain stimul
 fiscal polici stimul, especi recent enact program. moreov,
 continu inventori adjust least contribut somewhat growth move
 forward, although perhap much we’ve seen recent. cours, understand
 risk. would fact suggest balanc. continu pessim ceo
 downsid risk, rais question capit spend go forward,
 concern me. also upsid risk—in particular, stronger foreign growth, stronger
 product, resili u.s. economi.
 turn inflat outlook immedi futur, think like outcom
 stabl even slightli lower core inflat year. measur core inflat
 stabl down. median cpi on except, fairli notic.
 nonetheless, want sai coupl thing rel risk side. polici
 todai, think risk inflat also financi excess,
 view need keep mind. let give three reason sai thi.
 first, monetari polici current quit stimul. matter on measur it, real fed
 fund rate near zero zero. second, monetari polici like remain accommod
 extend period. decid todai leav fed fund rate current level, real
 fed fund rate remain near zero zero anoth seven week. rate follow path
 suggest futur market, real fed fund rate like remain equilibrium
 
 mai 7, 2002
 
 51 81
 
 level rest year perhap earli next year. us greenbook’s
 forecast, includ assumpt maintain fund rate 1¾ percent third
 quarter gradual rais it, real fund rate like remain equilibrium
 least anoth year. thu, accord greenbook, polici still accommod
 middl next year, even though real gdp risen seven quarter
 unemploy rate fallen perhap three quarter, project correct.
 third, fund rate equilibrium level appropri economi
 recess, must consid risk maintain accommod polici
 econom recoveri. small output gap low real fed fund rate,
 dismiss risk higher inflat longer term get next year. thank.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, i’ve talk varieti busi peopl around
 eighth district last six week. overal tone comment econom
 situat doesn’t feel posit impli gdp number report first quarter.
 doesn’t seem fit. view probabl go growth final
 sale modest, environ inventori still liquid,
 though slower rate fourth quarter, hardli on feel buoyant.
 think that’s wai reconcil gdp number tone busi commun.
 fedex, up, j.b. hunt contact transport industri report
 recent week—and talk sever peopl yesterdai—the tone much softer
 earli part year. contact hunt, truck compani, mention
 scatter exampl compani home depot, wal-mart, anheus-busch
 scrambl capac ship good. last, exampl, need rush shipment bottl
 
 mai 7, 2002
 
 52 81
 
 plant florida breweri st. loui. attribut type capac
 problem signific declin truck capac bankruptci
 industri last year suppos continu year. sourc fedex up note
 ongo shift demand express product ground transport. express
 product well, fact attribut ongo effort compani save monei
 light profit pressur. interestingli, fedex up see signific growth
 busi europ asia. number cite thought interest.
 fedex asian busi—and it’s driven busi within asia, unit state
 asia—grew 17 percent year year; european busi, growth 14 percent
 year year. up increas intra-europ busi 12 percent year year.
 thei’re see strength europ. note, up fedex seen
 custom shift ground shipment rather express shipment, primarili respons
 profit pressur. vein, everi on contact—not eighth district
 also big nation compani—comment pressur cost side
 health insur casualti insur premium. seen cost increas
 neighborhood 20 percent type insur. capit spend front, wal-mart
 continu increas capit expenditur, 9 percent last year.
 compani increas squar footag store 8 percent anticip total sale growth
 14 percent year. 5 7 percent year-over-year sale growth expect
 store sale. think overal view busi condit improv,
 contact don’t see sign realli signific improv later year. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 
 mai 7, 2002
 
 53 81
 
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second district’s
 economi give mix signal sinc last report, we’ve hear
 around countri. scatter sign increas price pressur, mainli
 manufactur input shelter cost. overal, inflat remain rel subdu. retail
 sale close plan april, price steadi. consum confid littl
 chang april, labor market condit mix also gener steadi. hous
 market show strength, though price co-op condo retreat
 recent peak. offic market around new york citi remain weak
 stabil. busi manhattan hotel improv continu improv march
 even though room rate 10 percent year ago—which mean thei’re
 still expens! [laughter] survei manufactur purchas manag suggest
 continu improv region’s manufactur sector april. banker report
 stronger demand nonresidenti mortgag, tighter credit standard, steadi lower
 delinqu rate.
 i’d like make comment nation economi. level gloom
 new york busi circl, profound begin year lessen
 slightli month ago, even greater befor. explan busi
 peopl gloomi even though profit begin improv profit
 improv come cost cut revenu increas.
 believ move busi fix invest revenu increas improv
 well. inventori side, think us sai, rundown inventori
 actual continu—though much slowli—in first quarter. continu
 liquid inventori level well would seem busi want
 
 mai 7, 2002
 
 54 81
 
 them, base trend line busi inventori go back mid-1990s
 first three quarter last year. clearli, inventori drop last two quarter leav
 busi gener choic adjust view appropri inventori-sale
 ratio lower level decid possibl run busi wai bring
 back trend line. latter choic, cours could get bigger push
 inventori rebuild believ forecast.
 mood wall street grim, inde. much comment
 investig new york state attornei gener sec mai
 dichotomi analyst think sai publicli. also,
 cover articl busi week make feel onslaught wall street
 broaden popular cry. on might argu that’s problem resolv
 it, cours view. howev, thi, there’s skittish, nervou feel
 financi market, think concern us. brokerag firm get
 bomb shelter suffici make market degre
 been, would advers affect liquid. liquid problem bad enough normal time,
 anyth like crisi from, sai, geo-polit event—which
 entir possibl given situat middl east—i’m concern whether could
 exagger market reaction simpli constraint liquid. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. other alreadi note, data
 anecdot inform send mix signal strength recoveri.
 would like bring anoth topic rang discuss. particularli
 
 mai 7, 2002
 
 55 81
 
 wet spring washington. sinc committe deal liquid, discuss
 variou liquid outlook will.
 on would describ baselin forecast, think nice run water
 faucet. baselin economi gradual return trend, inflat stai well
 contain and, i’ve got right, unemploy rate gradual return staff’s
 expect nairu. scenario on get wet.
 would describ water tortur scenario, downsid
 risk number us alreadi talk about. scenario—and vice chairman
 recent touch point—busi attempt increas product increas
 profit. continu hold hour gradual bring
 furlough worker back work. increas product eventu lead
 higher incom worker, fact unemploy stai stubbornli high
 profit return slowli limit need willing busi share
 benefit increas product higher wage. turn discourag worker
 spend expect incom gain, get veri, gradual water tortur kind
 turnaround final demand slow pick up. that’s clearli downsid risk.
 upsid risk we’ve alreadi talk would describ water
 hose scenario. model, highli stimul fiscal polici, monetari polici
 also quit stimul, product surpris we’ve enjoi lead
 much stronger turnaround current built baselin.
 face gradual run faucet, water tortur, water hose,
 question, altern scenario expect materi? unfortun
 problem todai’s meet aren’t realli sure. sinc we’re face
 
 mai 7, 2002
 
 56 81
 
 immedi waterfal rapidli increas inflat, would suggest sit tight boat
 stai exactli ar. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. i’m glad presid mcteer go next! [laughter]
 governor gramlich.
 mr. gramlich. took word right mouth! [laughter] i’m go
 brief, too, metaphor aggi joke anyth sort. sens,
 littl chang sinc last meet. still tension consumpt
 invest, still tension ceo busi economist, still
 delic question whether rais rate quickli risk snuf recoveri belatedli
 risk inflat. short time ago actual think argu posit bia
 ground fund rate rise point. run weak uncertain
 real output data meantim pretti much scare off. i’m awar lag monetari
 polici, feel still deal time path rate increas later on,
 recoveri look firmli entrench.
 interest piec new sinc last meet ey-pop product
 number first quarter, peg 8.6 percent. long run, fact product
 surviv slowdown well is, cours, good new—the best singl piec
 econom new countri have. short run, remark product number
 rais sever question. on question staff forecast issu. level
 product well trend estim. elimin third
 gap rais trend estim, wouldn’t want determin trend complet
 on two quarter’ data. still leav substanti gap question quickli
 economi revert product trend. revers period, product growth
 
 mai 7, 2002
 
 57 81
 
 inevit quit slow— perhap implaus so—with implic employ, profit,
 unit labor cost, possibl even demand growth.
 anoth question mai engag us shortli involv monetari polici. similar
 scenario laid sever presid also governor ferguson,
 call water tortur approach, though didn’t think quit bad. product
 continu high rate full adjust spend demand side,
 could soon situat demand growth healthi, fund rate well
 equilibrium, yet unemploy rate stai high perhap even rise.
 is—well, it’s rather complic.
 howev plai forecast side polici side, todai think
 choic clear. economi recov. shouldn’t lower rate. it’s
 recov rapidli, shouldn’t rais rate either. thank you.
 chairman greenspan. thank you, think take break complet
 roundtabl break. we’re run well ahead histor schedul,
 littl longer break usual choos to.
 [coffe break]
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. meet continu believ consum mainstai
 economi. dispos incom back near pre-septemb 11 level, expect
 consum continu mainstai even though, said earlier dai, consum
 confid could fragil given new polit front unemploy.
 real gdp growth, agre forecast much slower growth second quarter,
 inventori reduct appear end recov economi widen trade deficit.
 
 mai 7, 2002
 
 58 81
 
 final sale growth also slow somewhat second quarter, increas feder
 govern spend remain higher level state local govern continu
 restrain spend meet fall revenu. last half year, gdp advanc
 faster pace, expect, continu growth final sale requir busi meet demand
 product rather inventori liquid. fact manufactur product
 risen three month, first time sinc late year 2000, expect
 see product growth ahead.
 given level excess capac lack price power busi, expens
 control still driver profit recoveri. continu keep product high,
 employ growth lag busi confid restor. result, wage cost
 advanc slowli, inflat remain well 2 percent rest
 year. time be, don’t feel need make chang polici stanc
 past meet.
 longer-term concern, though, i’m becom increasingli worri about.
 seen lack busi invest eighteen month now. much
 product growth we’re enjoi current due innov-invest cycl
 associ extrem high level invest late 1990s begin
 year 2000. lack current invest go slow innov-invest cycl
 that, turn, harm sale growth relat product innov introduct.
 also set stage slowdown product due busi process improv.
 type invest cycl take mani year becom effect. go plan
 invest, implement, enjoi full fruit invest.
 pessimist believ caution ceo express profit continu
 
 mai 7, 2002
 
 59 81
 
 limit abil willing make long-term invest. turn, mean
 sever year aren’t go abil harvest product gain
 growth busi invest extend period.
 point recent high level product growth, fear, drop substanti, closer
 histor trend. given accommod monetari polici moment, real
 fund rate zero, worri point go rais interest rate
 product slow.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. discuss greenbook discuss todai focus
 conclus economi expand lack busi
 particip capit spend. issu whether busi
 commun might particip greater extent. meet, look public
 polici issu try determin extent public polici initi might affect either
 economi psycholog. last meet pleasantli surpris natur
 fiscal stimulu packag congress pass. time still overhang
 issu market disciplin, corpor govern, transpar question vice
 chairman mcdonough address. anoth issu emerg, on think
 continu concern us.
 last decad least, period fiscal disciplin congress.
 process observ wherebi increas expenditur need match
 identif revenu sourc pai it. elect year,
 bipartisan effort demonstr least adher concept. budget disciplin
 start disappear late 2000 clear run signific surplus.
 
 mai 7, 2002
 
 60 81
 
 issu aliv high-level public polici issu septemb 11. think
 among casualti event septemb 11 support budgetari disciplin.
 evid probabl appar week ever been, manner
 congress approach farm bill. on thing accomplish
 past decad, context greater fiscal disciplin, move awai subsidi
 support agricultur. see todai sometim week congress pass bill
 disciplin gone; move back least decad term wean
 agricultur kind support. so, extent busi commun correl
 prosper fiscal disciplin, i’m afraid develop posit
 reassur.
 chairman greenspan. thank much. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. time march meet, 
 
 receiv string surprisingli strong read demand activ. 
 
 tone inform motiv decis shift balanc risk statement 
 
 neutral, mani express concern momentum econom 
 
 expans would begin erod margin unutil capit labor resourc 
 
 long. prospect suggest soon would need consid start 
 
 process move sustain polici stanc. 
 
 howev, data receiv intermeet period suggest appreci 
 
 moder pace expans, leav open question demand 
 
 strong enough gener increas output capabl reduc excess 
 
 resourc margin. staff forecast, littl progress made reduc 
 
 unemploy rate come month, capac util edg higher, 
 
 growth restrain continu declin net export gradual 
 
 recoveri invest. karen discuss, appear foreign economi, 
 
 although pick up, still receiv end impetu u.s. economi, 
 
 rather net sourc strength unit state. moreov, dollar’s fall 
 
 intermeet period seem least partli respons disappoint 
 
 vigor u.s. expans, limit extent net plu 
 
 pace growth here. 
 
 busi, capit spend, order data, persist downbeat busi 
 
 attitud, ongo drag excess capac suggest strengthen 
 
 invest like damp time. on indic weaker near­
 
 mai 7, 2002
 
 61 81
 
 term outlook capit spend appreci declin equiti price
 intermeet period, trigger part pessimist assess sale
 prospect technolog firm, indic seller high-tech equip
 softwar see immin reviv demand.
 measur underli price labor cost increas becom avail
 intermeet period drop alreadi low level. staff forecast,
 inflat remain quit damp—and slightli lower previou forecast,
 reflect reassess potenti output, dave explain. higher current
 level potenti output seen wake upward revis estim
 structur product growth recent year mean shortfal actual output
 rel potenti larger previous thought. larger gap therebi
 exert greater downward pressur compens price increas. greater
 growth structur product go forward keep unemploy rate
 fall fast damp cost increas.
 itself, upward revis product growth rate would tend boost
 equilibrium real interest rate. howev, staff assum higher structur
 product growth new financi market particip earn
 implic faster growth alreadi incorpor equiti price,
 cut on channel stronger product rais interest rate.
 moreov, upward revis level potenti output past,
 retrospect lower interest rate appear need along spur
 spend enough keep economi produc elev potenti.
 result downward revis level equilibrium rate carri forward
 histori offset remain tendenc higher growth structur
 product rais equilibrium rate. thu, r* revis down, move closer
 current real fund rate. narrow estim interest rate gap
 occur might otherwis desir widen spread r r* counter
 larger perceiv shortfal actual output potenti. reduc degre
 effect polici stimulu rel output gap mean that, staff
 forecast, feder fund rate remain current level longer without
 increas inflationari pressur.
 strength econom activ still doubt inflat head
 output gap perhap larger polici quit accommod
 thought, committe would seem strong rational leav polici
 unchang meet. even suspect expans stronger
 price pressur less damp staff forecast, slack resourc util
 still suffici hold inflat check time, suggest littl
 potenti cost wait begin tighten current
 uncertainti final demand begin resolv. moreov, potenti
 benefit postpon action could consider firm demand,
 fact, turn gradual expect.
 
 mai 7, 2002
 
 62 81
 
 uncertainti revis support current stanc polici,
 howev, alter basic polici issu like face later year—that
 is, time trajectori rise fund rate current unsustain
 low level. relat issu face todai commun intent
 public foster realist construct expect. complex issu,
 i’ll offer comment two aspect morn—the us benchmark
 measur discuss progress toward sustain polici stanc balanc
 risk assess meet.
 on benchmark cite committe member recent meet—and
 even frequent financi market comment—is take back so-call
 insur cut made septemb 11 attack first set step
 tighten process. whether construct help guid action
 market expect question view. imposs know
 fund rate would absent attack. condit week lead
 septemb 11 arguabl alreadi develop wai call
 polici eas, much chang learn economi eight
 month sinc ought influenc polici. consequ, pace
 tighten desir paus point probabl need
 decid meet evalu exist stanc polici rel
 goal expect economi price, regardless polici
 stanc arriv at.
 second benchmark, cite ultim level feder fund rate,
 estim equilibrium valu. need us caution.
 abstract construct, like close rel, level potenti output, never
 observ infer imprecis behavior variabl
 estim relationship. movabl target expect vari time
 anticip chang underli econom condit.
 discuss, estim valu given point time fluctuat new
 assess last influenc demand potenti suppli. thu
 necessarili rough approxim sustain stanc polici
 number year—and on committe deviat past long
 period interest stabil output price.
 still, real feder fund rate far enough reason rang
 estim equilibrium valu indic polici tighten
 point forestal increas inflat pressur. balanc risk statement
 on wai inform public market
 weigh concern longer-run inflat risk exist polici
 stanc nearer-term prospect growth inflat. fund rate
 well plausibl notion equilibrium, time pass data
 reason close expect, risk rise inflat pressur come
 closer increas, concern shortfal growth reced
 diminish. adopt statement unbalanc risk toward heighten inflat
 pressur meet would convei committe believ
 
 mai 7, 2002
 
 63 81
 
 progress occur gone far enough caus shift major focu
 concern. although near-term growth forecast mark down,
 first-quarter surpris mean level gdp final demand expect
 least high second quarter staff previous project.
 moreov, develop intermeet period—includ
 indic faster increas health care cost, higher oil price, declin
 dollar—will put greater pressur cost price
 expect. addit, dave emphas, disentangl signal ongo
 structur product increas nois on-off level chang recent
 data especi difficult. recent gain turn
 on-time varieti staff infer, increas unit labor cost mai
 well contain staff forecast. statement inflat risk would
 particular appeal committe thought follow recent declin
 interest rate market price adequ tighten soon enough.
 announc heighten inflat concern would tend elev rate
 appreci well yield curv.
 fact, market staff seen inflat risk reced bit
 intermeet period, expect tighten push least on
 meet. share assess potenti inflat pressur were,
 worst, closer stronger march, retent statement risk
 balanc would seem appropri. sure, near-term expect
 polici financi market heavili influenc speech
 statement. interest rate fallen appreci wai ten year,
 survei tend confirm public’s long-term inflat expect remain
 damp, despit gentler later trajectori polici tighten rise
 energi price.
 alreadi discuss, staff mark forecast inflat
 pressur assess output potenti
 previous estim. greenbook note, mechan read recent
 product would justifi rais structur product even further.
 saw incom price, wage, product data suggest level
 growth rate potenti output like higher estim
 staff lower, inflat pressur would even less greenbook
 forecast turnaround price push even further. inde, might
 concern possibl higher potenti output carri risk
 inflat could run level would provid adequ cushion
 polici oper downsid output shock occur.
 concern would reinforc assess that, forese futur, threat
 object longer-term risk heighten inflat pressur
 least balanc shorter-term risk rise output gap declin inflat
 rate.
 market expect view risk balanc, statement
 minim effect expect interest rate. bluebook note,
 
 mai 7, 2002
 
 64 81
 
 perspect market particip, statement would limit futur
 flexibl inasmuch mani observ anticip tighten june august
 expect first move unbalanc risk signal intent.
 chairman greenspan. thank much. question don? presid
 parri.
 mr. parri. don, question perfect foresight polici. think that’s
 us exercis, on thing that’s interest assumpt
 valu dollar depreci rate 3 percent per year. certainli reason,
 experi recent year suggest outcom possibl. think would
 interest know effect differ assumpt dollar would be.
 exampl, dollar didn’t depreci even appreci 3 percent per year, feel
 perfect foresight polici would differ. probabl would indic rel
 baselin would lot leewai term polici would chang
 also rapidli rate would increas futur.
 mr. kohn. vinc comment sinc bluebook, believ
 dollar depreci occur greenbook forecast period. it’s 2003. you’re
 right point presum higher dollar would tend damp growth output
 unit state, would damp inflat, and—other thing equal—would suggest lower
 path feder fund rate achiev inflat outcom.
 mr. reinhart. assum dollar depreci beyond greenbook forecast
 horizon realli captur tension karen note assumpt dollar remain
 flat. conflict tension, cours, notabl on didn’t
 assum dollar depreci, current account deficit would continu head south.
 
 mai 7, 2002
 
 65 81
 
 would accumul u.s. debt abroad, would pose problem, particularli
 consid long term simul model.
 mr. parri. well, would interest know degre sensit
 perfect foresight polici discuss.
 mr. reinhart. someth could easili incorpor futur bluebook,
 subject abil solv model current account deficit begin grind even
 lower.
 mr. parri. okai. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. bob’s question chart 4, i’m chart 5. told us
 priori go get equilibrium real rate variou kind simul
 model us tip rate, think would said fine, that’s wai it.
 on thing i’ve observ—it true becom
 time—is equilibrium fund rate model simul order
 2 percent. tip rate 3.7 percent. there’s increas gap there.
 wise thing sai that, [laughter] view random event?
 mr. reinhart. talk it; i’m sure i’ll necessarili wise! would note
 see substanti uptick upper bound equilibrium fund rate around end
 1997, begin 1998. correspond introduct tip-base
 measur that’s fulli articul term structur. observ you’re
 make could translat differ puzzl, real rate come
 index debt market high correspond inflat compens measur
 get low. it’s on reason spend time talk liquid
 
 mai 7, 2002
 
 66 81
 
 market. import extent, puzzl. term premium can't
 identifi. there’s liquid risk premium inflat risk premium. thing might
 enter calcul of, sai, inflat compens. shouldn’t necessarili
 distort—except liquid premium—our estim equilibrium. main reason
 track it’s market-base measur have. perhap give us paus
 overinterpret model.
 chairman greenspan. think problem even broader sens
 inflat compens realli that. it’s forecast cpi. cpi
 upward bia rel true inflat, pose even difficult problem—that
 real rate still higher ten year out.
 mr. reinhart. especi signific chang energi price,
 could bigger effect index debt real rate.
 mr. kohn. think also manifest linger differ
 staff’s assess strength demand market’s assess. dave stockton note
 market staff come perhap closer togeth market revis
 assess down. think still differ there. market particip still
 stronger increas interest rate probabl implicitli higher equilibrium rate built
 do, particularli downward revis equilibrium rate last intermeet
 period.
 mr. reinhart. ye, fact further-ahead futur rate eurodollar
 term structur much higher would greenbook forecast would impli
 real rate neighborhood—if believ inflat forecast—as high index
 read.
 
 mai 7, 2002
 
 67 81
 
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. i’d like make quick pitch, mr. chairman,
 “perfect foresight” simul everi bluebook. find help allow us
 consid short-run polici altern context longer-run strategi realli focus
 goal. discuss along line bob’s comment, think that’s
 good. could someth like everi bluebook, would
 us.
 chairman greenspan. question don? not, let comment.
 i’ll brief, said, too. revis extend remark! [laughter]
 probabl rather easi monetari polici decis. sens virtual everybodi
 desir stai respect balanc risk statement feder fund
 rate. there’s uneasi think pervad group sens economi
 gari stern sai alwai stage busi cycl. inde,
 see current exactli see happen annal busi cycl histori go
 far back exist. noth surpris here. moreov, annal
 often see earli stage recoveri month neg gdp growth rate.
 we’re talk mai last three month, it’s necessarili short period.
 think on paus. question whether
 capit good market lift final demand, alreadi rel high level
 obvious go difficulti increas further. person consumpt expenditur
 high, inde hold up. troubl that, high, prospect
 rate growth cannot larg. much said hous. clearli,
 nonresidenti construct sector seem turn around move up.
 
 mai 7, 2002
 
 68 81
 
 realli focus, least privat sector economi, uncertain outlook
 capit good.
 regard confront extraordinari gloom vice chair
 mention appar new york. on wai anoth, run gloomi
 sentiment contact busi group whose basic focu would call “profit
 trauma.” busi peopl recov happen outlook
 profit. don’t know handl it. perceiv utter
 inabl rais price. price power, anyth, mai erod, expand, it’s
 disturb phenomenon them. think peculiar wai, notabl wai
 vice chair indic respect cost cut versu anticip revenu. realli
 wai economist would look thi.
 opportun cost cut, that’s type invest firm make
 sinc varianc prospect return invest much smaller varianc
 base revenu project indic potenti return long period time.
 firm know underli cost. wai found reduc cost on form
 anoth capit expenditur, varianc prospect return us life
 new equip significantli less broader revenu-enhanc type
 capit outlai. result, hurdl rate cost-cut replac equip much less
 type capit outlai. obvious, almost definit, costcut type invest driver product growth reduc unit cost.
 we’ve seen good deal sort invest, we’re go see consider more.
 question that, firm don’t invest expand capac, least
 combin cost reduct increas capac, equip outlai actual
 
 mai 7, 2002
 
 69 81
 
 achiev, result lower level overal outlai. inde, that’s we’re observ
 particular stage.
 question governor bi rais respect quit consider
 declin capit invest past year. issu relev previou
 discuss whether lag capit expenditur effect
 product rate return, almost sure is. deal sort
 thing, need much concern declin capit invest quit
 long period relat outlook product profit. littl
 care analysi becaus, disaggreg data look factor
 engend increas labor product, effect labor product given dollar
 invest tradit capit equip actual declin import. we’re see
 signific impact so-call composit effect invest dollar
 spent on. effect increas import recent year invest
 direct high-tech equip, valu ad significantli higher
 tradit capit outlai. so, basi actual dollar amount capit invest,
 on cannot explain come even close explain current happen product.
 top that, cours, multifactor product explain signific proport
 growth labor product. actual level plant equip technic
 explain larg part labor product. quit fortun becaus, otherwis,
 think would posit worri product fact go
 period ahead.
 view econom outlook gener pretti much describ
 greenbook. comment around tabl individu district, i’ve
 
 mai 7, 2002
 
 70 81
 
 observ littl deviat signific wai greenbook least
 gener thrust greenbook forecast. obvious signific number risk
 forecast. governor olson put finger on becom increasingli
 concern, name breakdown fiscal control. fact senat pass
 budget resolut—and first time sinc when, mark?
 mr. olson. three year probabl.
 chairman greenspan. oh, it’s three year, isn’t it?
 mr. olson. budget resolut?
 chairman greenspan. no, mean far season senat
 pass budget resolut.
 mr. olson. don’t know time.
 chairman greenspan. think long time sinc last happen.
 eros fiscal control becom evid. without budget resolut
 real cap appropri committe, we’re polit year know
 happen! nevertheless, budget ultim threat there, though on think
 need worri immedi. inde, on might believ fiscal stimulu could prove
 help point. it’s longer-term implic disturb. obvious,
 end 8½ percent trend structur product growth, won’t need worri
 budget deficit; take care itself. would count that.
 think oil issu relev concern, let’s rememb ratio oil
 consumpt gdp countri go steadili sinc earli 1970s,
 evid slowdown rate declin. intens oil us
 economi—and might add extend slightli lesser extent energi us overal—
 
 mai 7, 2002
 
 71 81
 
 suggest energi shock don’t clout twenti thirti year ago.
 still confront extraordinari anomali: even though model don’t show
 particular need concern oil price increas, histori nonetheless tell us everi
 time there’s oil price spike economi take swoon short time later. now, mai
 observ small sampl problem, outcom get on’s
 attent on look chart.
 on issu rais todai, think keep mind
 happen, terrorist act two. happen, especi import realiz
 would occur context differ aftermath septemb 11
 attack. septemb 11, peopl inde market factor follow-up
 attack. expect gradual disappear. it’s disappear rhetor.
 see effect disappear show return partisan polit. peopl
 still talk possibl event, relat concern clearli captur
 risk premium observ. anyth, latter go direct.
 therefor, event situat discount anoth direct materi,
 disrupt impact economi. would said, think probabl
 sai meet shortli septemb 11, would take terrorist attack
 greater order magnitud septemb 11—either nuclear biolog chemic
 type attack—to scare peopl extent economi would abl function.
 type event induc pull back, disengag, fear, retrench. almost
 definit mean declin gdp. nobodi trade anybodi thei’ve
 retreat closet, market output. inde, might sai
 parenthet, see fairli signific drop gdp week immedi subsequ
 
 mai 7, 2002
 
 72 81
 
 septemb 11. economi came back fairli quickli, retrench phenomenon
 there.
 judgment, biggest risk outlook sens nation
 continu factor anoth attack, economi could absorb extent.
 factor in, would sai risk-adjust level, creat new level
 elev concern, would top list. mean probabl
 anoth terrorist attack go down; inde probabl still go down.
 idea probabl is. none us knowledg dai-by-dai
 read daili newspap, intellig agenc stage
 knowledg. know lot terrorist structur littl pend event.
 there’s lot uncertainti, understand. certain read
 transcript five year probabl look back period sai
 unduli concern—that fact underli economi realli improv
 product increas reflect develop realli understood.
 like see economi much better thought flexibl
 greater. sure, price power nonexist, nobodi care unit cost
 check everyth basic fine shouldn’t worri. i’m still worri.
 recommend, suspect pretti much everyon mind stage,
 stai 1¾ percent fund rate retain statement view risk
 balanc. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, concur
 recommend.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 mai 7, 2002
 
 73 81
 
 mr. ferguson. mr. chairman, agre recommend well.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, agre well.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. agre.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. agre also.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. agre recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. concur.
 ms. minehan. go list.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. agre.
 chairman greenspan. that’s procedur. [laughter]
 ms. minehan. believ know that!
 vice chairman mcdonough. consid vice chair roll,
 everybodi follow.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. concur. often talk find hope you’ll
 prophet, time.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend, mr. chairman.
 
 mai 7, 2002
 
 74 81
 
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. understand recommend, go along it.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. agre.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. agre.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. support recommend.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. agre.
 chairman greenspan. miss anybodi? call roll pleas.
 mr. bernard. word page 17 bluebook. “the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist maintain feder
 fund rate averag around 1¾ percent.”
 regard balanc risk sentenc press statement, “against
 background long-run goal price stabil sustain econom growth
 inform current avail, committe believ risk balanc respect
 prospect goal forese futur.”
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 
 ye
 ye
 
 mai 7, 2002
 
 75 81
 
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid jordan
 presid mcteer
 governor olson
 presid santomero
 presid stern
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 chairman greenspan. okai, press statement, alter
 margin march statement. two piec paper pass around. on
 march statement revis it, second on would final copi adopt
 statement draft. latter essenti propos final mai 7 statement.
 vice chairman mcdonough. think it’s great. see mani head nod
 around tabl, mr. chairman.
 chairman greenspan. anybodi comment statement?
 hear none, assum adopt it. next meet schedul tuesdaywednesdai, june 25 26. recollect serv me, ambassador unit
 kingdom invit fomc dinner night june 25. accur?
 mr. bernard. ye. 
 
 chairman greenspan. meet herebi adjourn. 
 
 end meet 
 
 
 
