 septemb 24, 2002
 
 1 115
 
 meet feder open market committe 
 
 septemb 24, 2002 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, septemb 24,
 2002, 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 mr. bernank 
 
 ms. bi 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. jordan 
 
 mr. kohn 
 
 mr. mcteer 
 
 mr. olson 
 
 mr. santomero 
 
 mr. stern 
 
 messr. broaddu, guynn, moskow, parri, altern member
 feder open market committe
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder
 reserv bank kansa citi, boston, st. loui respect
 mr. reinhart, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 mr. baxter, deputi gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 messr. connor, howard, lindsei, ms. mester, messr. olin,
 rolnick, rosenblum, sniderman, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 messr. slifman struckmey, associ director, divis
 research statist, board governor
 
 septemb 24, 2002
 
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. clous, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 mr. moor, first vice presid, feder reserv bank san francisco
 messr. eisenbei, fuhrer, hakkio, judd, lacker, steindel, senior
 vice presid, feder reserv bank atlanta, boston, kansa citi,
 san francisco, richmond, new york respect
 messr. coughlin, elsass, sullivan, vice presid, feder
 reserv bank st. loui, new york, chicago respect
 
 2 115
 
 septemb 24, 2002
 
 3 115
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 septemb 24, 2002 
 
 chairman greenspan. meet call order. would somebodi like
 move approv minut august 13 meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object. dino ko, pleas.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 circul littl ago. top panel page 1 show three-month u.s.
 dollar cash deposit rate, libor fix, also three-, six-, nine-month
 forward deposit rate, june 3 septemb 20. sinc last meet, threemonth cash forward rate trade narrow rang market particip react
 mix econom data. three- six-month forward rate continu trade
 cash rate, suggest market particip assign
 probabl reduct short-term rate, especi equiti market
 began declin earli august bounc.
 short-date deposit rate move narrow rang, treasuri yield fell,
 especi middl yield curv. shown two middl panel
 page 1, yield treasuri issu fall time. two-year note
 yield 1.88 percent morn, new low secur,
 latest declin yield coincid equiti market sell-off.
 pronounc declin yield sinc middl august occur five- tenyear area. five-year yield 2.70 percent morn, tenyear yield 3.63 percent. explan sharp fall yield
 mani, though none fulli satisfi. market particip cite weak
 economi, although interestingli forecast third-quarter gdp rais
 recent week. poor busi sentiment also cite, corpor scandal,
 geopolit concern, occasion rumor problem particular financi
 institut.
 howev, sinc biggest move middl curv, would seem
 mortgag hedg part caus part acceler sharp
 downward move yield. interest rate declin sinc decemb, volum
 mortgag refinanc increas, prepay shorten durat mortgag
 portfolio, quickest wai portfolio manag bring portfolio
 durat align bui noncal treasuri. typic
 five- ten-year sector. ad factor recent week expect
 mani market particip increas hedg need fanni mae, last
 week report durat gap minu fourteen month compar target
 plu minu six month. appar mani dealer investor back-of­
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 septemb 24, 2002
 
 4 115
 
 the-envelop calcul conclud fanni would need bui larg
 amount treasuri close gap. evid
 govern-sponsor entiti conduct transact treasuri market,
 cleverli thought would front-run fanni mai ad
 bui wave. surprisingli kind market, volatil high.
 mortgag hedg need show volatil measur well. market
 option swap kei risk-manag tool among investor mortgag-back
 secur. bottom panel depict mortgag banker associ refinanc
 index three-month option ten-year swap. impli volatil risen
 30 percent along recent refinanc wave, investor tri
 stai ahead prepay cycl.
 let turn corpor market page 2. summer corpor
 bond market on reduc issuanc, wider spread rel treasuri, wider
 bid-offer spread, gener reduc liquid, make difficult investor
 adjust risk portfolio. intermeet period, situat
 improv margin, improv extrem
 condit, sentiment market remain fragil. spread investmentgrad debt narrow 225 basi point—still wide better earli
 august level—as shown top panel. issuanc also pick up,
 see middl panel, though market discrimin
 compani access. condit secondari market
 improv sinc last meet. liquid reportedli better. wide
 bid-offer spread revert more-normal level week two last
 meet. high-yield sector show sign improv mid-august,
 equiti market ralli august 14 deadlin certif pass.
 septemb, issuanc weak, spread begin widen.
 final, commerci paper market, least stabil
 lower level issuanc. would note on market continu function
 well asset-back market, includ market asset-back commerci
 paper. even develop suggest investor demand oblig
 ad dose protect.
 think investor excus remain skittish—as on might expect
 year’s concern account, corpor govern, reduc earn
 prospect—and feel bit burn corpor market. bottom panel
 graph monthli increment return investor earn corpor
 bond rel treasuri durat. earli mid-1990s,
 monthli increment return 5 basi point, standard deviat
 29 basi point. sinc 1998 increment return actual minu
 13 basi point—that is, return treasuri higher—and standard
 deviat doubl. short, investor conclud
 corpor market high risk low return would bound, least
 base experi past four year so.
 
 septemb 24, 2002
 
 5 115
 
 turn page 3, japanes equiti market fluctuat wide anoth
 fiscal period end approach. run-up march 31, almost six month ago,
 talk crisi bank system, given declin equiti price
 nikkei 10,000. respons, author impos seri rule chang
 short sale, trigger sharp short cover ralli. last week market
 absorb differ surpris bank japan announc would
 bui stock directli bank. announc short-live effect
 equiti market, though bank stock—the green line top panel—did bounc.
 effect quickli dissip sinc market wait see els, anyth,
 done govern clean bad debt situat. interestingli, effect
 bond market far pronounc. ten-year jgb yield, shown
 middl left panel, head toward 1 percent gloom japan’s
 prospect built up. past three trade session yield shot
 1.03 1.30 percent, morn l.28 percent. ironi
 near term announc done much stock
 advers affect jgb price, major asset class japanes bank.
 long end curv back up, short end demand, least
 time be, even rate effect actual zero. ministri
 financ’s treasuri bill financ bill auction stop
 0.1 basi point. now, might think would asset would
 much demand. bid-to-cover ratio recent auction 700
 1 800 1, fact, appear half accept bid recent
 auction par. is, investor incur administr cost bui
 bill return rather take credit risk leav monei
 commerci bank.
 bank themselv, thei, too, lot cash look home.
 middl right panel show growth deposit sinc earli 1990s also
 contract loan period. much excess cash slosh
 around market—and littl wai invest opportun—market
 particip expect current environ persist and, anyth, see
 yield curv get pull toward zero. bottom panel graph current yield
 curv, solid red line, along two snapshot—from on year ago
 eighteen month ago bank japan revert zero interest rate
 polici. current two-year yield 5 basi point, middl
 curv tug lower weight cash look home. yet,
 howev, strategi help pull japan period stagnat.
 turn euro area market briefli page 4, top panel graph threemonth euro deposit libor rate, shown black, three-month, six-month,
 nine-month forward rate three-month deposit. forward rate,
 earlier summer trade premium cash rate
 trade 30 basi point it, despit word ecb suggest
 comfort current stanc polici. part set econom
 polit factor affect u.s. expect affect euro area rate.
 
 septemb 24, 2002
 
 6 115
 
 forecast growth reced quickli, fact also reflect
 equiti market. european stock index fallen sharpli summer. sinc
 june 3, dow-jone euro stock index—a broad index major compani
 euro area, repres solid red line—ha fallen 30 percent,
 includ declin yesterdai todai. sector hit hardest led
 declin insur sector—the dash red line—which seen market
 valu cut half time. europ’s insur industri hit loss
 relat terrorist attack, flood europ, asbesto suit,
 like also notabl sharp drop equiti price loss credit
 portfolio. on question ask past year two, level
 default grew, balanc sheet absorb loss sinc
 indic seem pop bank secur hous. well,
 taken while, final seem get answer.
 comparison, u.s. insur sector also seen share clip. dash
 blue line s&p insur sub-index, fell 20 percent
 period, broader index.
 follow pattern u.s. major market, long-term bond yield
 euro area declin well. yield ten-year bund take on
 exampl—shown bottom panel—ha fallen 90 basi point sinc earli
 june, includ morn’s price action. given weak major european
 economi, on might ask yield, still nearli 65 basi point
 compar u.s. yield, drop even more. part reason might
 outsiz influenc mortgag market unit state, part mai also
 relat concern backslid stabil growth pact target sever
 major euro area govern.
 final, let sai word reserv. graph page 5 show growth
 currenc past two year. period, currenc grew mostli
 monthli rang 7 12 percent; june growth rate fluctuat around
 10 percent, longer-term trend. sinc june, monthli growth rate
 fallen sharpli low singl digit show littl sign turnaround.
 allow desk slow outright purchas treasuri secur
 also reduc size long-term repo book $18 billion spring
 $11 billion now.
 mr. chairman, foreign oper period. need vote
 approv domest oper. i’d happi answer question.
 chairman greenspan. didn’t explain currenc growth suddenli
 disappear. intern?
 mr. ko. it’s domest intern.
 
 septemb 24, 2002
 
 7 115
 
 mr. reinhart. estim, mr. chairman, foreign hold u.s.
 currenc fallen rather sharpli last coupl month. background, 2000
 2001 foreign hold grow clip 9 percent. estim
 juli growth around 8½ percent, slow 4 percent august actual
 contract septemb thu far.
 chairman greenspan. argentina brazil?
 mr. reinhart. term direct, it’s varieti region.
 mr. ko. it’s everyth. it’s number region, there’s also slow
 domest compon. realli, growth currenc slow area.
 mr. reinhart. domest currenc growth around 4 percent.
 chairman greenspan. explan that?
 mr. reinhart. uncomfort on domest currenc
 contemporan correl spend.
 chairman greenspan. question is, it? no, let put wai:
 correl currenc outstand spend, let’s sai, knock $100 bill
 which—
 mr. reinhart. domest compon currenc correl
 contemporan spend. correl particularli high though.
 chairman greenspan. someth like .3?
 mr. reinhart. hesit give number, certainli will.
 vice chairman mcdonough. unfair question, good answer.
 mr. bernank. last time middl eastern conflict, gulf war,
 think currenc went wai up. right?
 
 septemb 24, 2002
 
 8 115
 
 chairman greenspan. inflat rate much higher then.
 mr. reinhart. actual, mr. chairman, term staff model currenc r
 squar around ½, it’s highli correl nomin pce signific statist.
 chairman greenspan. happen corpor yield japan?
 spread look like? rare hear discuss that.
 mr. ko. it’s excel question. problem least part data
 great. on hear anecdot report.
 chairman greenspan. i’m ask price. mean price
 avail? don’t them?
 mr. ko. ye, think peopl typic focu cost credit,
 often provid bank. question cost credit borrow
 get credit bank, inform littl harder get. don’t exact
 spread tip tongu.
 ms. johnson. mr. chairman, do.
 mr. ko. oh, you? good.
 ms. johnson. chart japanes corpor versu govern debt spread.
 aa littl choppi, spread 15 basi point; bbb around
 50 basi point. spiki, bit, last week so.
 chairman greenspan. spread rise?
 ms. johnson. discern trend.
 chairman greenspan. reason rais issu propens
 hold jgb fear privat credit risk, especi bank, on would expect
 
 septemb 24, 2002
 
 9 115
 
 signific open corpor yield. gather chart doesn’t show that.
 unfortun, japanes don’t secur market sens that—
 ms. johnson. right. can’t tell issuanc been, idea
 reflect issuanc trade forth. actual, spread trend
 bit bbb middl year recent. sign
 spread blow even widen.
 chairman greenspan. i’ve tri make big point japanes don’t
 secur market intermedi bank. guess it’s true! [laughter]
 presid pool.
 mr. pool. want offer quick observ. talk tremend
 oversubscript japanes treasuri secur despit littl yield
 invest. given there’s obviou altern, would u.s. treasuri
 posit yield, must overwhelm view japan yen anyth go
 appreci, depreci, dollar. otherwis on would think must
 import institut constraint japanes would put monei europ
 unit state.
 chairman greenspan. think answer i’ve seen—and i’ve look
 consider detail—is on cannot explain yield differenti without
 advert notion equival “bui american” japan, sens
 presumpt on must support japanes institut. sai there’s
 credibl argument yield—well, mayb short-term secur ten-year
 jgb—given fiscal outlook demograph outlook.
 
 septemb 24, 2002
 
 10 115
 
 mr. pool. unless on convinc yen go appreci long
 run dollar. otherwis doesn’t fit.
 chairman greenspan. ye, argument—
 mr. pool. doesn’t make logic sens either.
 chairman greenpan. exactli. conclud, mere fallback explan—
 examin à la sherlock holm altern found want—that
 therefor miss altern must true on. type reason
 logic cours tell veri, fragil. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. dino, regard refer possibl
 declin longer-term u.s. treasuri yield associ fanni mae’s hedg need,
 i’ve seen mention press too. know noth flow fanni mae.
 presumpt must amount requir compar float stock
 quit larg and—it’s sort tomato crop theori bond price here—that fanni
 someth els. don’t know balanc sheet entri ar. els
 fact bui ten-year treasuri hedg?
 mr. ko. let make two point, presid jordan. first, commentari
 market gener mortgag hedg hedg mortgag-back secur
 portfolio associ declin yield, on aspect stori.
 last week, sinc fanni mae announc durat gap, aspect aros,
 expect fanni mae would jump hedg game. now, talk
 dealer, nobodi seen flow. fanni mae set said
 realli don’t us treasuri wai. altern could us try
 bring durat gap—a step-up purchas mortgag-back secur,
 
 septemb 24, 2002
 
 11 115
 
 exampl, acceler call debt—short actual peopl expect
 do. fanni fairli sophist, enough probabl would
 everybodi expect.
 mr. jordan. okai. still leav littl puzzl good
 hedg is. except idea callabl debt, hadn’t thought cours
 action could take, altern? previous hedg, whether
 us ten-year treasuri someth els, got kind declin mortgag rate,
 hedg could work. gain treasuri, that’s hold, would
 compens loss mortgag portfolio. case it’s certainli
 appar invers true. somebodi els, mortgag bank compani,
 exampl, that. rate rise, loss treasuri, gain
 mortgag portfolio. possibl fanni mae? can’t see go
 sai, take loss hedg portfolio we’re go sell someth els
 take gain it.
 mr. ko. can’t speak interwork manag hedg.
 try explain commentari treasuri market. point
 fanni mae mean hedg—altern term accept risk, mai
 impact earn rate go wrong wai them. messag
 cours action expect market show wall street
 journal articl necessarili on follow.
 mr. jordan. understand, still leav uncomfort think hedg
 activ fanni mae work wai hedg activ anybodi els. that’s
 
 septemb 24, 2002
 
 12 115
 
 obviou me, given natur would rate move
 substanti them.
 mr. ko. that’s possibl, ye.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, presid pool partial answer question
 want ask. go ask dino answer would second cousin
 texa call ask peopl japan will go troubl bui bond
 zero interest. see mai patriot reason keep fund japan
 exchang rate risk reason invest asset countri.
 altern keep monei suitcas safe deposit box?
 mr. ko. well, think go well, though perhap much
 argentina peopl bui safe. certainli heard
 commentari peopl keep cash oppos put bank. let make on
 point regard question resid haven’t taken monei japan.
 risk avers aspect relat fact sever time last ten year
 monei start flow exchang rate loss. promin case
 1988 exchang rate began depreci rapidli ministri financ
 began interven aggress cut avenu. basic said we’re go let
 yen depreci. consequ, 30 yen swing wai matter
 dai. kind experi someth stai peopl; rememb pain,
 make risk avers futur memori wane. think that’s anoth
 aspect shouldn’t overlook.
 mr. mcteer. bond rather liter hold cash japan?
 
 septemb 24, 2002
 
 13 115
 
 mr. ko. well, think part mai avers credit risk. earlier year
 hear on thing japanes bank fund dollar asset
 foreign exchang swap, swap u.s. dollar yen. trade
 foreign bank, non-japanes bank, yen rais effect
 neg interest rate. on could invest zero still captur
 posit margin. would rather bui bill zero, let’s sai, put fund bank
 didn’t like credit risk. on class action ration made
 sens. class gather i’m harder time try explain.
 chairman greenspan. question? vice chair.
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. without object. move david stockton
 karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. year ago, gather
 discuss outlook, staff struggl mightili make us
 contribut econom analysi fallout unpreced terrorist
 attack occur. onc, overus phrase econom forecast
 everywher—that uncertainti unusu larg—wa actual true. although
 made effort time present thought balanc forecast,
 seem much easier us envis downsid risk project.
 event, develop past year have, time, remind cross
 street london; i’m often focus look left, don’t see car
 come right that’s hit me. similarli, amid concern rais
 terribl event, simpli didn’t anticip upturn activ
 commenc. upturn nearli year old, see continu
 like outcom. signific question still attach strength
 expans.
 score, much recent new posit side
 august project. particular, data domest spend almost
 uniformli stronger expect. strike exampl sale
 new motor vehicl, didn’t retreat incent-induc surg
 18 million unit annual rate juli actual increas still
 august 18½ million unit. even apart motor vehicl, consum spend
 appear track post solid gain—nearli 3 percent quarter,
 
 septemb 24, 2002
 
 14 115
 
 ½ percentag point faster project last month. sure,
 hous start figur august came bit forecast. permit edg
 month, homebuild’ survei remain quit posit,
 report notic soften occur.
 moreov, favor develop confin household
 sector. read shipment juli suggest outlai equip like
 increas sharpli. inde, ad appar strength transport
 equip, project 10 percent annual rate increas e&s spend
 current quarter, twice pace project august.
 gain widespread, spend major categori come
 expect. cours, bleak spot remain busi spend
 pictur: outlai commun equip shown sign improv,
 overhang vacant space continu weigh heavili nonresidenti
 construct sector.
 taken togeth, privat domest final demand—that is, consumpt plu
 invest—ar project rise 4¼ percent annual rate current quarter,
 nearli 1½ percentag point faster august forecast. believ
 strength sale come inventori, thu upward revis
 growth real gdp smaller ½ percentag point, bring project
 increas current quarter 3¼ percent. moreov, upward adjust
 come heel expect similar-size upward revis
 second-quarter gdp figur annual pace 1½ percent.
 despit favor develop, carri none stronger nearterm growth forward forecast. rather, revis growth real
 gdp next quarter enough offset upward revis,
 level output project fourth quarter next year
 unchang previou forecast. fact, expect growth activ
 next four quarter littl differ pace expans
 experienc past four quarter. so, give?
 sever reason made larg offset adjust
 forecast, despit stronger incom read real gdp. on reason
 end inventori liquid—at least outsid motor vehicl sector—seem
 occur quickli previous anticip, thu
 posit contribut growth swing inventori invest
 expect larg go forward. second reason skeptic
 recent strength order shipment figur yet signal substanti
 acceler capit outlai. data noisi, expect sizabl
 portion jump juli revers next coupl month.
 estim industri product busi equip shown degre
 improv implicit liter read juli shipment figur. i’d also note
 ip measur categori line reason well anecdot
 report receiv busi—report part
 
 septemb 24, 2002
 
 15 115
 
 remain lacklust. moreov, recent surpris equip spend
 occur busi purchas motor vehicl deliveri aircraft, area
 expect outlai drop back month immedi ahead.
 labor market develop also support cautiou approach recent spate
 solid spend data. employ move sidewai recent month,
 hour work have, net, continu drift down. increas initi claim
 past week might even suggest deterior labor market
 condit. current level claim consist small aggreg job
 loss small increas incorpor forecast. would
 less troubl recent behavior labor market
 signal weak. all, drop hour might taken sign faster
 growth labor product. fact signal labor market seem
 corrobor weak industri product given us paus.
 factori output exclud motor vehicl flat sinc june. pattern
 seem consist survei purchas manag, discuss
 beig book, report receiv busi contact. although
 read recent data labor market industri product
 signal impend return contract activ, believ
 develop constitut downsid risk project—on counterbal
 upsid risk associ recent strength spend indic.
 forecast anticip growth real gdp move
 potenti second half next year. basic minus pluse
 outlook remain much august. minu side
 ledger, household expect continu restrain spend respons
 consider hit taken asset side balanc sheet. anticip
 gener climat caution pervad busi environ worn
 awai slowli profit continu recov overhang unus capit
 reduc. plu side, believ real short-term interest rate close
 zero, monetari polici set facilit process balanc sheet repair,
 stimul interest-sensit spend, eventu contribut abov-trend
 growth factor restrain demand abat next year so.
 associ drop exchang valu dollar impetu aggreg
 demand feder govern add pickup activ believ
 becom visibl late next year 2004.
 again, assembl forecast, stronger spend data weaker hour
 confront us challeng interpret anoth appar outsiz
 increas labor product. project increas nonfarm busi output per
 hour 4 percent current quarter—a figur which, realiz, would
 bring four-quarter growth labor product 5¼ percent. cours,
 still plenti miss data third quarter prove us wrong, and,
 remind everi summer, figur view
 suspicion go annual revis. even assum
 two standard-deviat downward revis product—and
 
 septemb 24, 2002
 
 16 115
 
 reason think downward revis like upward on—output per
 hour would still 4 percent past year.
 unlik astonish 7 8 percent increas saw turn year,
 recent increas almost certainli result busi
 surpris unexpect strength demand. note juli chart show,
 don’t believ adjust cost stori, least convent rendit,
 quantit larg enough explain upsw product. on
 obviou explan perform past year structur product
 grow rapidli estim. know, make
 baselin interpret, see decid risk forecast.
 altern simul includ greenbook show faster growth
 structur product would boost project growth real output, lower
 unemploy rate, put core inflat pronounc downtrend.
 think like explan firm, find profit margin still
 enorm pressur, discov wai util exist resourc
 intens. case, mai mean work employe even harder
 harder might sustain longer haul. case,
 profit pressur mai forc organiz innov effici
 enhanc. still other, busi mai fulli effect util
 resourc, especi capit equip, acquir
 boom year. limit, cours, process, ultim govern
 underli rate technic progress. problem don’t realli
 know limit ar. forecast, expect product grow
 slowli quarter ahead. contrast forecast earlier
 year, expect revers recent gain, held level
 product estim structur trend longer period
 time would suggest model. think strike reason
 balanc, needless sai consider uncertainti here.
 implic revis product forecast labor market
 remain softer longer august project. also revis
 forecast unemploy rate, part weaker prospect
 employ growth part assum temporari
 extend unemploy compens continu 2004 rather
 end middl 2003. told, unemploy rate remain
 6 percent next year, declin 5¾ percent end 2004.
 level unemploy rate higher would suggest okun’s
 law relationship, reflect implic abov-trend forecast
 product effect unemploy insur program.
 worri that? don’t think so, larg rel short period
 time okun’s law obei roughli frequenc 65 mile hour
 speed limit new jersei turnpik. [laughter]
 
 septemb 24, 2002
 
 17 115
 
 unemploy rate remain well estim natur
 rate, might appear surpris core consum price inflat fall bit
 ¼ percentag point forecast interv. think sever
 reason modest declin underli inflat go forward. first,
 discuss juli, price inflat appear less sensit resourc util
 recent year previous. second, notic benefit get
 earlier effect rise dollar import price revers somewhat
 next two year. final, recent small upsid surpris actual inflat
 approxim stabil measur short-term inflat expect
 suggest like consider inertia around recent rate inflat.
 taken togeth, influenc lead us expect declin inflat 2004,
 small declin. karen continu present.
 ms. johnson. staff outlook real econom activ rest
 world slightli darker present august greenbook,
 recent data fail meet expect disappoint market.
 respons, revis bit outlook foreign real gdp. still
 believ like outcom output growth abroad gener
 strengthen 2003, ad project acceler
 2004. downsid risk seem predomin, rebound global
 weak 2001 remain uneven still bit elus.
 occas imf world bank annual meet later week
 prompt look back six month spring meet assess
 econom financi develop interv compar
 expect time look factor work interv
 implic activ abroad forecast period. march
 expect gener strengthen output growth abroad throughout 2002
 averag character industri countri develop
 countri. surprisingli, actual cours econom event less smooth
 that. foreign growth surpris us upsid first half year,
 particularli industri countri. nevertheless, see real gdp growth
 industri countri second half year first half next year
 like weaker march project report
 first half year.
 reason behind project near-term weak industri
 countri differ importantli canada on hand, japan euro
 area other. canada, real gdp growth first half year
 exception vigor annual rate 5 percent. growth pace
 sustain pose risk trigger inflationari pressur
 continu. accordingli, bank canada rais polici rate 75 basi point
 sinc march—a pace polici tighten exceed incorpor
 march greenbook. effect higher rate consumpt
 fix invest becom evid next sever quarter. addit,
 swing inventori behavior made substanti contribut growth first half
 
 septemb 24, 2002
 
 18 115
 
 year prove transitori. final, pattern u.s. real output
 growth particular import canada. taken togeth, factor paint
 pictur moder, rather blister, growth near term continu
 forecast period.
 contrast, japan euro area appear experienc good
 fortun first half year neg real gdp growth fourth
 quarter last year. yet fail develop momentum would
 sustain demand lead firm recoveri. japan, doubl-digit export
 growth account rebound real gdp first half,
 domest demand contract balanc. much increas export
 economi asia, see scope export growth continu
 recent pace. given ongo problem japan financi sector weak,
 monetari fiscal polici inact, moder deflat, expect domest
 demand expand enough result anyth weak growth
 forecast period.
 euro area, expans first half result improv net
 export boost reduc inventori liquid. forecast,
 factor continu contribut, albeit reduc rate, along
 rebound final domest demand yield rel weak real gdp growth
 next sever quarter. subsequ, acceler fix invest
 consumpt boost growth 2½ 3 percent second half
 next year. continu listless perform german economi major
 factor behind subpar outlook euro area. declin equiti price global
 financi market volatil past sever month undermin busi
 consum confid euro area. german stock price fallen
 intermeet period european insur compani, particular,
 hit hard portfolio loss high claim.
 output growth euro area remain weak show sign
 rise soon, ecb left rate unchang sinc novemb 2001. contrast
 previou expect increas 50 basi point current
 half-year. long-term interest rate respond move 90 basi
 point sinc march, 20 basi point sinc august
 greenbook. automat fiscal stabil provid support demand,
 deficit limit 3 percent gdp set stabil growth pact
 constrain fiscal polici germani. balanc, expect recoveri euro
 area output growth firm middl next year recogn current
 seem littl upsid risk forecast.
 among develop countri, emerg economi asia mexico
 project show strength experi return vigor growth end
 forecast period, although pattern expect differ across countri.
 elsewher latin america, financi polit stress like keep growth
 significantli reduc time. econom activ china,
 
 septemb 24, 2002
 
 19 115
 
 slacken significantli 2001, provid stabil strength asian
 region throughout year. sever emerg asian economi, includ
 singapor, malaysia, taiwan, korea, rebound high-tech product
 export import element sustain expans 2002. although
 domest demand provid boost output growth asian economi—
 particularli china, korea, taiwan—we see region global economi
 vulner downturn global high-tech sector reduc demand
 export unit state industri countri. accordingli,
 continu expans emerg asia would threaten pace growth
 averag industri countri next quarter weaker
 expect. similarli, forecast recent bounceback mexican output
 prove durabl especi depend path output demand
 unit state.
 overal, slightli gloomier tone staff outlook time aris
 judgment global high-risk spot, brazil, like
 experi sever crise caus greater spillov effect countri.
 rather, that, among major foreign industri countri, canada
 experienc robust recoveri. failur date euro area japan
 move beyond sluggish growth pace reduc excess capac trigger
 reviv invest spend reflect small downward revis
 made project near-term foreign growth. neg risk factor
 expect that, later, output abroad move closer trend rate
 expans. complet remark. we’d happi answer question.
 chairman greenspan. question? presid broaddu.
 mr. broaddu. question david. staff forecast certainli seem
 reason me, david, obvious alwai risk error side forecast
 thi. context, alwai find altern scenario provid greenbook
 help us think through. mind, would ask, consid
 altern scenario combin sever downsid risk cover simul
 mayb even add coupl? on could think situat invest remain weak,
 hous activ stop, heighten fear terrorist attack event
 somewher world keep consum shop while. on could perhap add
 good measur slump stock market. i’m try get is,
 kind condit would requir push us deflationari situat?
 
 septemb 24, 2002
 
 20 115
 
 confront situat, persist would respons would
 polici action might take?
 mr. stockton. let make coupl remark point. obvious,
 construct consider grimmer scenario on present greenbook.
 think we’ve mention coupl occas, area research we’re work on.
 on weak altern scenario present would like
 consid covari possibl scenario wai think type
 analysi adequ captur. so, thrust concern good on, it’s on
 think need address better go forward.
 run stochast simul model us baselin forecast look
 probabl would hit zero bound. think move direct you’re
 suggest. scenario, depend character monetari polici reaction
 function—and, again, scenario depend importantli specif—we come
 probabl 15 25 percent run zero bound forecast
 period. notic. obvious, given confid interv forecast go out,
 probabl shouldn’t surpris would possibl seri bad shock
 would lead situat. certainli isn’t trivial view.
 chairman greenspan. incident, correct fairli
 signific increas corpor liquid last year so?
 mr. stockton. ye, corpor take advantag
 recept bond market acquir lot liquid asset fact lot liquid asset
 book.
 chairman greenspan. there’s gross sens.
 
 septemb 24, 2002
 
 21 115
 
 mr. stockton. ye.
 chairman greenspan. basic long-term liabil short-term asset,
 best judg?
 mr. stockton. ye, we’ve seen increas both. think show yesterdai
 staff brief, ratio liquid asset total asset increas corpor sector
 past year so.
 chairman greenspan. read on two wai perhap even
 two wai. on measur extent caution confront busi
 commun last year feel vulner, side pull
 back capit expenditur. hand, corpor cash avail us
 event need it. mai signific increas financ gap, could
 readili accommod disproportion reduct liquid balanc distinct
 increas debt.
 mr. stockton. ye, would agre that’s gener pictur see current.
 weak borrow larg demand-driven, suppli constraint. better
 corpor credit go market rais fund. that, presum
 sens protect market might turn less recept futur.
 weak borrow also reflect fact corpor accumul asset
 signific amount invest—inde
 liquid inventori—and reduc demand credit.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. it’s comfort know al
 broaddu worri deflat mean i’m free give much thought.
 
 septemb 24, 2002
 
 22 115
 
 [laughter] want ask karen question canada much realli know
 current situat basi staff forecast. staff’s pre-fomc brief
 board yesterdai comment text hous market canada expect
 slow. there’s chart materi depict spike hous start
 employ year. canada’s popul less california. canada
 increas half million employ 40,000 hous start year.
 current, reason reliabl inform happen last year legal
 illeg immigr, especi make difficult get countri? know
 ferri run kingsvil sanduski alwai us complet full go
 on direct none passeng spoke english, immigr via rout
 control first time memori. know anyth go
 there?
 ms. johnson. honest, don’t. sincer hope mani peopl
 reason pai lot attent immigr control canada.
 someth rais context econom debat reason
 canada led wai recoveri. hous boom term hous price
 hous start. part stori auto boom is, i’m sure,
 extent part deriv u.s. auto boom. degre
 capit overhang experienc, reason see
 recoveri fewer headwind. realiti front us. wouldn’t rule
 thought immigr someth it. honestli don’t
 answer you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 
 septemb 24, 2002
 
 23 115
 
 mr. moskow. question you, david, discuss product
 remark todai also altern scenario faster product growth includ
 greenbook. talk two possibl explan extraordinari growth
 product. on structur product increas, deal
 altern scenario. second employ employe work harder, think
 ad organiz effici well. research we’ve done chicago
 would suggest employ employe work harder, employe also go
 work longer hour. but, cours, said, hour work drift down,
 overtim hasn’t increas significantli. i’m wonder reconcil
 fact favor explan higher increas product growth?
 mr. stockton. first, let sai wouldn’t necessarili character
 favor explan. fact on wai mention busi could
 get output exist resourc actual learn us
 equip current avail them. capit overhang mai allow
 busi rais output without ad signific number worker us
 equip effici. isn’t employe margin. you’re right, certainli,
 suggest flat workweek consist work employe harder.
 don’t forget, though, workweek measur know anyth
 involv product worker hour. on certainli imagin servic economi
 effici achiev cut white collar, middl manag type,
 whose workweek measur employ survei, work remain
 manag longer hour. could go well. that’s wai
 reconcil two becaus, point out, tension product worker
 
 septemb 24, 2002
 
 24 115
 
 workweek we’re actual see product. guess thing
 actual go differ sector differ area. mai involv
 effici us capit mai reflect work worker harder. point would
 sens on couldn’t look recent behavior product necessarili expect
 continu indefinit pace take slack overal resourc util on
 wai gain achiev.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. dave, read greenbook on
 thing struck littl inflat project declin period. appreci
 take time explain case. seem two-year
 period convent rule thumb—along line would come
 phillip curv analysi—would inflat rate go mayb al
 talk close ½ percent. chanc happen doesn’t seem
 small. believ signific probabl could occur. think
 term chanc tradit relationship could reassert
 signific might be?
 mr. stockton. obvious, mani differ estim phillip curv.
 forecast actual reason consist estim phillip curv. least
 rel small coeffici gap variabl. don’t think view forecast
 necessarili odd estim relationship. indic, think we’re alreadi
 see signific swing import price; declin 3 percent 2001,
 think like rise 3 percent time next year. that’s swing
 6 percentag point. don’t see lot eros short-term inflat expect,
 
 septemb 24, 2002
 
 25 115
 
 long-term inflat expect come some. could risk
 signific break inflat expect side would allow inflat come
 sharpli. know sensit result model specif,
 certainli wouldn’t want rule kind figur cite. get number like that,
 exampl, phillip curv us capac util rather unemploy rate,
 there’s lot differenti model us two variabl measur.
 point out, rule thumb base past phillip curv experi would suggest
 pronounc downdrift inflat we’re show here.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. karen, go ask canada done well term
 econom growth thought rel long term declin canadian dollar
 rate primari factor. don’t believ mention respond jerri earlier.
 ms. johnson. no, think good point. appreci mention it.
 industri countri whole best recent downturn upturn
 australia. i’ve ask australia done well.
 term recoveri, canada come right behind economi
 outpac outpac industri countri. peopl
 talk countri, mainli canada, point fact export
 particular commod base. goe everyth think understand
 global economi believ downturn economi would fare better rather
 wors. typic hit harder manufactur fall elsewher; there’s acceler
 effect demand export. usual make vulner rather less.
 
 septemb 24, 2002
 
 26 115
 
 australia canada economi substanti currenc depreci.
 allow happen—have resist tighten monetari polici—and
 suffer particularli inflat front consequ host reason we’ve
 talk befor. we’ve discuss, exampl, whether global economi
 competit forth whether inflat target per se help make happen.
 enjoi rel price advantag. canada energi export, least selfsuffici regard, mai help degre environ well.
 mr. mcteer. lead believ could us littl currenc
 depreci ourselv?
 ms. johnson. well, i’m alwai on sit around worri
 current account deficit net extern indebted. it’s don’t think u.s.
 economi maintain full util resourc either wai. think
 long run dollar depreci necessari step, don’t regret come along.
 skeptic canadian, tail dog north
 america speak, sustain strong growth mexico sustain strong
 growth u.s. economi perform well. reason expect see
 canadian economi conform industri economi experienc
 growth closer long-term averag, along line do.
 sai on bank canada analyst whisper word “product” ear
 long ago. suggest peopl look see find
 answer on area thought u.s. experi might
 readili replic canada. mayb begin experi initi stage
 develop occur u.s. economi three four year ago. doubt
 
 septemb 24, 2002
 
 27 115
 
 it’s mixtur thing—some exchang rate depreci, success get
 inflat rate down, hous boom, auto boom, gener work
 inventori cycl less perceiv overhang capit—that togeth add stronger
 canadian perform.
 mr. mcteer. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you. dave, mention along wai initi claim
 data seem consist small declin employ rather small increas,
 yet you’ve maintain small increas greenbook forecast. could give sens
 think led optimist conclus?
 mr. stockton. sure. on factor put greenbook bed
 on week initi claim 424,000. [laughter] claim data volatil enough
 didn’t take serious on week’s data. now, level sustain last week.
 old rule thumb divis see least three success week
 evid data took serious. don’t know that’s quit right number
 week, point, level initi claim sustain go forward rose even
 further, think would revis employ forecast.
 chairman greenspan. nobodi els question, would like start
 gener discuss? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. balanc, recoveri seventh
 district economi appear continu slow uneven pace. last meet
 mention start receiv upbeat report number highli place
 contact. unfortun, optim spread, case wane rather
 
 septemb 24, 2002
 
 28 115
 
 suddenli past week. instanc, nation retail special home
 furnish larg applianc manufactur report that, strong first half
 year, sale growth slow significantli start mid-august. larg manufactur
 high-tech equip indic industri demand slow suddenli past four
 week. anecdot report consist drop chicago purchas
 manag’ index 54.9 august 48.1 septemb. first read
 50 sinc januari, inform confidenti septemb 30. hand,
 know, light vehicl sale strong. contact expect septemb sale
 17 million, predict sale 2002 within strike distanc last
 year’s high level. industri seem quit will respond slow demand
 even higher sale incent.
 district’s manufactur industri, condit vari wide. we’ve heard
 posit report manufactur suppli homebuild. pickup demand
 paper packag materi mention last time continu. produc heavi
 construct equip class truck remain gloomi, drought neg
 farm equip, least short run. capit spend, cours, continu big
 question mark. on read came intern manufactur technolog show
 held chicago month, big trade show manufactur equip.
 attende gener indic sale industri still quit poor longer
 get wors. advisori council agricultur, labor, small busi met two
 week ago, repres indic mani laid-off worker recal,
 employ remain reluct hire new perman worker given still somewhat cloudi
 futur. perhap reason, manpow kelli servic contact report
 
 septemb 24, 2002
 
 29 115
 
 nation demand temporari worker rise rapidli sinc august. good new.
 first time recoveri posit. moreov, pickup
 limit manufactur, order strong across board.
 contact report wage pressur minim. howev, busi struggl
 higher health care insur cost. manufactur sai steel tariff
 rais price, increas deliveri time, reduc qualiti steel bui.
 moreov, fascin exchang recent advisori council meet
 steel worker’ union leader on countri’s lead duck farmer. issu
 retali steel tariff trade partner hurt subsid
 industri. [laughter]
 chairman greenspan. “fowl” thought!
 mr. moskow. well, haven’t much fun sinc deputi trade
 repres! turn nation outlook, economi still seem bumpi road.
 absorb extraordinari number shock past year: septemb 11, war
 terror, intern trade disput, failur corpor govern,
 prospect war iraq. date economi shown good deal resili,
 shock taken toll confid substanti rais uncertainti, david
 mention.
 continu sluggish job growth concern. employ growth look
 follow 1990-91 recess. cours, unemploy rate much
 higher then, overal labor market better shape now. look forward,
 encourag report solid demand i’m hear, mention, temporari
 help industri. peopl continu bui home spend big-ticket item. low interest
 
 septemb 24, 2002
 
 30 115
 
 rate clearli help, activ also indic household’ confid, least now,
 long-term employ incom prospect. view reveal prefer
 probabl better gaug consum confid survei-base measur
 weak recent.
 aren’t busi show confid? wish knew sure. given
 continu strong fundament pace technolog chang, current capit spend
 probabl held back deterior percept ultim return
 invest. like we’re see delai capit spend firm time
 reluct make larg, often irrevers commit environ elev
 uncertainti.
 balanc variou factor, think like scenario continu on
 moder econom expans low inflat. nevertheless, given sluggish job growth
 skittish busi sentiment, concern economi doesn’t lot room
 absorb new shock intensif old on. consequ, risk remain
 weight toward econom weak.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. twelfth district’s econom recoveri
 proceed moder pace, perhap slight weaken summer.
 technolog compani west continu struggl rapidli fall price weak
 earn. recent new sector indic job reduct rather expans.
 california pace job loss among tech manufactur slow earlier year
 pick juli august. recent drop averag hour work sector
 
 septemb 24, 2002
 
 31 115
 
 confirm weaken labor demand. except district’s tech sector microsoft,
 recent announc plan add 5,000 peopl workforc mid-2003.
 gener, total employ flat slightli part
 district recent month. california unemploy rate actual fell last two
 month, mask drop civilian employ wa, cours, offset
 even larger drop number job seeker. state’s job seeker mai
 discourag rise long-term unemploy, bit higher rest
 nation. california also struggl larg state budget gap induc drop revenu
 due larg extens exposur state’s tax base stock market fluctuat.
 recent enact spend cut tax increas equal nearli 1 percent valu total
 output state. budget-balanc measur shift adjust burden forward,
 creat like drag futur econom growth.
 posit new, howev. throughout district, household spend
 consum durabl home purchas robust. surg first quarter, home
 sale come bit remain high level. home price continu
 upward march level somewhat high rel rental rate. howev, adjust
 necessari bring price back line exception larg market. seattl san
 diego notabl except home price significantli high rel rental rate.
 southern california economi district’s reliabl sourc
 expans year, soon receiv addit boost sever larg pentagon
 contract. on keep boe’s 7,000 worker facil long beach open year
 come. seattl, boe’s commerci aircraft divis avoid major strike
 septemb 13, largest union 25,000 machinist vote accept contract offer.
 
 septemb 24, 2002
 
 32 115
 
 improv compani’s immedi outlook, still face signific challeng.
 strike avert part soft demand strengthen boe’s bargain posit
 reduc potenti strike cost. underli labor discont mai problem
 boe’s second largest union come bargain tabl octob 29. labor unrest also
 remain issu west coast port. despit long, bumpi negoti
 limit work slowdown past coupl week, likelihood protract slowdown
 stoppag remain low.
 nation economi, forecast near term next year
 chang littl sinc august meet. recent econom new provid mix
 signal, spend indic larg strong side labor market indic
 industri output weak. time, financi market volatil
 chang enough balanc alter outlook significantli.
 continu optimist side greenbook forecast 3¾ percent
 3 percent growth current fourth quarter year 4 percent next year.
 altern simul greenbook impli on reason differ mai
 assumpt growth structur product potenti output. incorpor
 smooth path structur product growth around 2½ percent 2001 2003.
 well path greenbook, tend vari busi cycl.
 last year committe discuss pro con altern approach first
 special topic session, won’t get here. howev, want point
 issu signific implic outlook present time.
 regard inflat, forecast show moder increas bit 1¼ percent
 core pce price index latter half year also next year. express
 
 septemb 24, 2002
 
 33 115
 
 fairli sanguin view futur, admit bit uneasi prospect
 economi. reason risk seem skew downsid: anoth
 terrorist attack, war iraq, declin hous equiti valu, fragil busi
 confid. base outlook risk assess, point would see reason
 chang current stanc polici. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. listen kind peopl
 summer, i’ve come conclus perhap alwai listen equal number
 manufactur retire manufactur alwai want lower rate retire alwai
 want higher rate. mayb better yet, save time listen
 either group!
 report director indic much chang recent. that’s
 similar mike moskow sai district didn’t sens tone
 among director quit neg thought mike suggest hi. me,
 neither report strength report weak tend domin. let note
 thing heard director. fresh report coal industri region indic
 stronger demand anticip earlier, due primarili higher coal
 consumpt power plant; busi good. strength mention
 spring busi roadsid hotel chain famili style restaur continu
 summer, weak urban center hotel chain. employ union truck
 driver report continu increas spite bankruptci consolid
 freight compani. sale annual septemb auction thoroughbr kentucki
 even wors juli auction colt. told dollar sale
 
 septemb 24, 2002
 
 34 115
 
 40 percent, primarili middl east buyer didn’t show time.
 recent meet commun bank advisori council, sever member describ
 busi custom highli liquid. custom line credit place,
 attract invest opportun. simpli lack confid proce. on
 banker put it, “small busi healthi afraid.”
 nation economi, want comment cyclic versu secular trend.
 former member small busi advisori council run metal fabric
 compani near lexington, kentucki, attend joint board director dinner governor
 olson spoke septemb 1l. actual covington, kentucki, lot
 refer like half centuri ago chairman plai band
 there. fact, pretti excit.
 chairman greenspan. don’t know admit thi, back room
 peculiar thing go on. [laughter]
 mr. jordan. heard! view economi, small businessman
 describ “saw-tooth posit bia.” that’s wai talk kentucki,
 think. saw teeth obviou month-to-month chang regularli report.
 ascertain whether posit cyclic trend becom especi difficult
 two reason. on reason we’re period year-over-year comparison
 wors useless. highli mislead. exampl, peopl room know that,
 sai recent reserv settlement period end septemb 18
 47 percent drop nonborrow reserv year earlier, would know
 useless inform. cours wa, know why. compar period
 period year earlier wai lot data retail sale, corpor earn,
 
 septemb 24, 2002
 
 35 115
 
 forth report. go tell us anyth, mai mislead lot
 peopl. exampl, get octob car sale figur, headlin number go
 report biggest monthli drop histori seri. that’s pretti useless
 inform.
 secular trend also hard peopl filter out. august employ
 figur releas, director conclud continu weak manufactur
 employ suggest expans firm ground. manufactur
 employ weak throughout ten-year long expans 1990s. end
 expans, 24 million peopl work end prior expans,
 manufactur employ 370,000 balanc ten-year period.
 even on assign signific share help suppli employ manufactur,
 still weak perform. break down, durabl good employ report
 risen 300,000 ten year nondur good manufactur fell 670,000
 decad econom boom. that’s probabl understat. chairman board
 also sit board hamilton beach, assum still sic code small
 manufactur applianc. hamilton beach made invest facil
 manufactur anyth decad. item sit shelv
 wal-mart hamilton beach label bought contract manufactur
 someplac world.
 point power secular trend stem continu
 global economi alter profil nation economi.
 cyclic contract, continu econom
 upturn. fact, forc like strengthen abat cyclic upturn.
 
 septemb 24, 2002
 
 36 115
 
 look elsewher confirm kind posit bia pattern
 saw teeth.
 final, regard dave stockton’s open comment: year ago time dave
 anticip subsequ shock went forecast accur
 actual happen past twelv month, suspect would seem simpli
 credibl, even given post-septemb 11 polici action. point u.s. economi
 past twelv month perform much, much better anyon reason
 right expect, testament inher resili market economi. that’s
 import keep mind. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. econom activ southeast
 continu advanc lacklust pace sinc last meet. it’s sens
 convers busi commun leader lost momentum
 cautiou optim see earlier year. consum spend show
 pattern nation level. home sale residenti construct remain
 strong market, yet continu report, especi chairman
 board, grow soft higher-price home. also like nation, auto sale remain
 strong, given reinstat incent. retail sale nondur good rose
 modestli across region august, back-to-school sale report soft
 disappoint.
 state budget feel pinch tax receipt run forecast.
 leisur travel resort area district improv slowli, support primarili drive
 travel. busi travel relat convent busi, import mani
 
 septemb 24, 2002
 
 37 115
 
 major citi, weak continu disappoint. busi spend remain subdu.
 except grow vigor southern auto industri, manufactur appear
 lost momentum well. almost postpon expenditur still
 defer, busi ad significantli payrol. larg intern
 temporari employ compani headquart atlanta tell us growth temporari
 employ demand show pickup spring earli summer
 plateau. yet signific sign employ want convert
 temp perman hire, clearli identifi stage employ rebound
 compani sai evid past recoveri.
 probabl weakest sector southeast region commerci real estat.
 market essenti dead water, larg contractor bulk work report
 even earli convers busi new project. inquiri
 back construct food chain—to architect area—brought report.
 even new public project fund state local govern seem dry current
 work complet, reflect grow pressur state local budget.
 consum lend continu outpac commerci loan demand. we’re hear
 mix report consum bankruptci default, data share us larg
 credit report compani, equifax, suggest debt servic burden come
 past year, especi highest incom class. consist observ,
 bank examin report consum credit qualiti district bank either hold
 improv, signific surpris. somewhat contradictori inform, we’ve
 receiv sever recent report, includ particip small busi advisori
 council meet last week, slower payment account. deterior
 
 septemb 24, 2002
 
 38 115
 
 appear consum level, report seem relat trade credit compani,
 especi larg compani, stretch payment.
 nation level, interpret new data sinc last meet decidedli mix,
 offer new encourag grow momentum near term perhap
 suggest downsid risk concern six week ago abat
 least somewhat. time judg uncertainti increas, consequ
 possibl war iraq certainli contribut that. solid recoveri get push
 time, mani express grow frustrat impati. sign
 signific increas capit spend employ near term, view
 path economi next sever quarter mai well bit trace
 greenbook. learn extraordinari capac yet work
 telecom industri—and appar structur problem airlin industri
 go well beyond septemb 11 effect, even longer delai rebound commerci
 construct, variou excess imbal work through—the
 harder expect big, near-term upsid surpris.
 said that, still urg us patient correct get made. i’ve
 suggest befor, cut rate could delai chang slow ultim
 recoveri. fact, seem low, long-term equilibrium, interest rate
 effect long mai contribut develop
 excess. moreov, low rate mai alreadi slow adjust process
 could help creat still new imbal. number observ massiv
 overcapac telecom sector trace excess readi avail lowcost capit encourag even fring upstart telecom supplier servic provid
 
 septemb 24, 2002
 
 39 115
 
 invest well beyond sustain level capac. commerci real estat friend tell
 commerci real estat oversuppli adjust less rapidli would case
 carri cost margin properti low. histor low borrow
 rate home auto mai encourag variou player sector develop
 unrealist expect sustain level activ.
 although would yet character price develop hous gener
 hous bubbl, i’m hear report might character pure
 specul hous properti deal, mostli florida. deal driven claim
 sound properti resold month year nice profit
 current interest rate on pass opportun. cours, there’s bit
 catch-22 slow adjust induc low interest rate serv sustain
 measur stabil economi work adjust. i’m certainli
 suggest consid polici tighten meet, think mai alreadi
 bit polici trap. recogn downsid risk remain, includ
 potenti larg neg shock, think exacerb long-term
 problem still lower interest rate unless downsid risk loom larger neg
 shock realiz. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. last meet august,
 report recoveri third district appear slow pace seen earlier
 year. incom data reinforc assess. although auto sale region remain
 robust, retail sale gener merchandis slip juli august. merchant
 remark long spell hot weather damp sale fall merchandis, especi apparel.
 
 septemb 24, 2002
 
 40 115
 
 retail tell us outlook sale balanc year uncertain, thei’re
 cautiou inventori plan. consum spend tourism relat activ
 last year’s level three state. dai-trip number summer
 higher last year, overnight stai spend per visitor down, result less
 busi vacat area. residenti real estat activ also appear moder
 rel high level. hous permit issuanc move year, builder
 contact august said new home sale slow bit. residenti real estat agent
 report sale exist home also slow juli august rate sale
 remain high histor standard price appreci continu rapid rate.
 commerci real estat market remain soft. although
 small increas metropolitan philadelphia area vacanc rate first second
 quarter, rent concess becom common gener. valu
 nonresidenti construct contract award region fallen sinc spring total
 boost contract casino, offic, educ build. contact
 commerci real estat sai expect improv probabl next year.
 loan volum third district bank flat recent week, strong growth
 residenti real estat loan offset declin busi lend.
 labor market district stabil. declin first second
 quarter, employ three state flat first two month third quarter.
 tri-state unemploy rate remain nation—averag 5.3 percent first
 two month third quarter, 5.5 percent second quarter.
 activ region’s manufactur sector paus summer. august
 busi outlook survei index gener activ dip neg territori first time
 
 septemb 24, 2002
 
 41 115
 
 sinc last decemb. index strengthen slightli septemb, return posit
 territori read plu 2.3, level consist much chang region
 manufactur activ month. index reason good track record predict
 nation industri activ, modest rebound suggest recent declin manufactur
 activ district perhap nation mai abat.
 septemb index new order shipment also move back posit
 territori. also saw improv capit spend plan next six month.
 index rose 5 percent august 13½ percent septemb,
 somewhat closer rang read normal record expansionari period.
 summari measur, index current econom activ indic slight, posit growth
 three state.
 third district condit appear similar rest nation.
 assess, econom recoveri continu nation level slower pace
 earlier year. real issu recoveri yet develop kind traction
 help build momentum. look much like so-call jobless recoveri 1991-92.
 inde, term job growth, recoveri gotten second slowest start
 postwar recoveri. partli reflect fact servic sector becom much larger
 portion total payrol employ, job growth industri normal weak
 earli stage recoveri. 1991 2002 recoveri servic employ
 even weaker averag. 1991 financi headwind includ job loss financ.
 time shock septemb 11 collaps tech bubbl advers affect
 broad servic sector, includ airlin travel, telecom, it, well financi
 sector.
 
 septemb 24, 2002
 
 42 115
 
 two similar 1991 sharp declin busi consum
 sentiment—although level 1991—and concern recoveri mai stall.
 mai recal decemb 1991 greenbook forecast two slightli neg
 quarter base upon neg novemb employ report, later revis.
 todai, face linger effect septemb 11 nation psych, aftermath
 burst tech bubbl, neg reaction ad uncertainti center around corpor
 account scandal, increas anxieti possibl war iraq.
 headwind economi must fight through. nonetheless, offset
 headwind, least accommod monetari fiscal polici. low
 interest rate sustain consum spend hous durabl, essenti
 part outlook. categori invest spend begin post increas.
 overal econom growth year expect averag around 3 percent, although risk
 remain, mani note, weight toward downsid.
 question todai whether stimulu need whether patienc
 virtu. prefer give current accommod polici time work. don’t
 want rule rate cut futur, opinion point don’t suffici
 evid on. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. would describ
 second district limp along. region economi grow slowli, littl job
 growth essenti price wage pressur. busi sentiment split. wall street,
 least reflect bank’s board director, extrem pessimist risk avers.
 
 septemb 24, 2002
 
 43 115
 
 main street, repres branch board buffalo, cautious optimist.
 forecast nation economi greenbook is.
 chasm unit state tradit alli view greater
 time sinc world war ii. economi oper capac
 trend. europ bare grow all, futur import economi
 depend whim green trade union. japan japan. emergingmarket situat full grow problem, brazil close call. usual reliabl,
 least me, stomach line tell major storm brew, even
 hit difficult tell.
 believ third quarter suffici strong mani fed offici
 much sai recent, market would overli surpris act todai.
 could creat real confus weekend meet world bank
 intern monetari fund, like confus enough anywai. must,
 howev, make sure paralyz inact expect event
 make polici move easi obviou call. malais abroad continu,
 becom danger us stand prai american consum confid hold
 world economi. rather, activ price could slowli steadili sink put us
 veri, difficult polici trap. believ yet certain increasingli like
 eas polici robustli either meet. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. new england’s recoveri
 appear stall out. employ continu declin. jobless reach high
 
 septemb 24, 2002
 
 44 115
 
 year, hire survei indic employ plan add job.
 forward-look indic embodi consum busi confid survei
 improv. howev, region data tend driven condit massachusett
 specif inform technolog industri broadli speak. elsewher
 pictur great, quit bleak bai state.
 compar nation whole—where recent job growth,
 albeit small month-to-month basi—new england’s month-to-month pattern reflect job
 loss increas pace. pattern driven massachusett, lost job steadili
 year last. total employ state stand better 2½ percent
 pre-recess peak. reflect thi, unemploy massachusett rose 5 percent
 juli rest state region remain ½ 1 percentag point
 lower.
 massachusett hardest hit recess slow recoveri ground
 fallout inform technolog spend hardli surpris, given signific
 industri state whole. concern seem light
 end technolog tunnel, least accord local contact. overal post
 technolog job region continu downward. 4,500 job list
 monster.com end june versu nearli 26,000 year ago. hardest hit skill area
 hardwar technician, internet e-commerc specialist, telecom worker. survei tech
 execut conclud overal confid expect growth sector fell first
 quarter second quarter, despit headlin gdp growth inform technolog
 q2. survei, softwar execut least confid, follow telecom internet
 execut, confid among bio med-tech industri show greater strength.
 
 septemb 24, 2002
 
 45 115
 
 final, lead index massachusett suggest econom activ state
 like move sidewai best next six month so, reflect fact widespread
 recoveri technolog yet begun.
 move awai technolog, howev, mai sign growth stall
 complet. job growth servic, retail, financ insur, govern, construct
 hold own. manufactur export stage modest turnaround q2 drop q1
 size. residenti real estat market remain vibrant, perhap soften
 upper-end price rang.
 commerci real estat market remain deepli contract, vacanc rate
 boston proper suburb stabil high level. demand said virtual zero,
 neg absorpt rate. rent come substanti level
 2000, quit high, pois fall leas expir unus space.
 even here, howev, contact report strong market exist purchas offic
 apart build, albeit healthi discount. market spur low interest rate,
 volatil equiti market, said, confid longer-term fundament area.
 is, there’s confid space market recov time provid return
 invest.
 held meet region small busi advisori council last week
 member, too, provid reason believ quit bad massachusettsdomin region data might suggest. confid
 earlier year, suggest across wide rang manufactur servic
 busi moder underli strength. unlik small-busi peopl jerri
 jordan’s district, seem afraid. fact, report court
 
 septemb 24, 2002
 
 46 115
 
 greater degre region bank offer loan term hadn’t seen
 recent year. member council continu highli focus cost control
 benefit greater labor avail. on lumber supplier report concern
 whether hous construct could continu grow also note plenti work go
 build school, bridg, hous elderli, despit sharp cutback state
 spend new england state undergo.
 saw mill experienc increas profit part there’s less suppli
 forest product market ow drop import canada result increas
 tariff. veget flower wholesal retail report record sale jewish
 holidai, fabric manufactur best year ever. bit tide bad
 new technolog sector, director local softwar council report member
 compani see activ pipelin—not yet realiz sale, pipelin—that
 stronger year ago.
 turn nation, i’ve struck seem two mark chang
 incom data sentiment sinc last meet. meet concern
 impact neg financi condit prospect continu recoveri.
 concern whether monetari polici accommod enough act
 balanc headwind. financi market condit seem eas bit
 august 14. incom data durabl good order shipment, retail sale—especi
 auto area well—home sale permit well perhap fluki drop
 unemploy seem point firmer prospect growth. geopolit fear grew,
 even unev dai remembr septemb 11, market volatil increas
 new round investig corpor wrongdo. incom data unemploy claim,
 
 septemb 24, 2002
 
 47 115
 
 purchas manag’ sentiment, industri product, expect drop motor vehicl
 sale seem signal growth prospect dim bit.
 us speak intermeet period comment
 bump road recoveri. current bump seem particularli larg, least me.
 reflect shift sand, forecast, assum unchang feder fund rate,
 weaken bit last quarter year 2003. see q4-over-q4 growth
 2002 2.8 percent 3 percent 2003. bit estim potenti
 year, see unemploy move 6.2 percent end 2003 inflat
 move down.
 headlin number don’t differ lot project greenbook,
 frankli find forecast bit worrisom. suggest three year belowpotenti growth, progress reduc unemploy, fall inflat repres
 outcom might comfort enough leav polici unchang. moreov,
 forecast reflect, least view, best case. downsid risk predomin,
 peopl talk them. name few: consum stai cours spend
 job growth doesn’t acceler? technolog spend turn corner time soon, given
 slow moder growth abroad plenti excess capac? sai
 increas risk war iraq continu turmoil around issu
 corpor govern suggest equiti market risk abound.
 true polici mai pois address least risk. low interest
 rate buoi consum tax cut. chang tax incent mai help boost lacklust
 busi spend point. unless good reason invest emerg, hard believ
 
 septemb 24, 2002
 
 48 115
 
 tax incent, matter lower interest rate, drive spend themselv.
 product growth remain strong, though exacerb jobless recoveri.
 economi mai fact heal itself, greenbook suggest, without polici
 stimulu. think least reason believ won’t happen time
 soon. now, it’s possibl lower interest rate could unforeseen consequ—not
 term inflationari growth longer term natur bet taken
 financi market perhap real estat market well—along line refer
 presid guynn. also true war iraq yet unrev
 corpor malfeas produc untoward econom respons, need bit
 ammunit work with. mai well reason hold off. view polici
 choic isn’t easi. person prefer would polici encourag stronger growth
 environ even lower project inflat, though would agre stanc
 without risk.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. first sentenc beig book
 summari sai econom activ slow district consider
 variat across sector economi. describ district well. weak
 side, give bit detail, manufactur activ clearli soften appreci
 late. includ furnitur industri, fact bit disappoint on might
 think would stimul extent continu strength new home construct
 sale. spoke ceo on larger north carolina furnitur compani,
 theori younger famili stretch hard pai elev price new home
 move sleep floor! [laughter] realli weak sector
 
 septemb 24, 2002
 
 49 115
 
 district agricultur. cours, we’re nation’s breadbasket, like folk
 kansa citi district elsewher midsect countri, tom, farmer
 suffer mightili sever drought we’ve east coast.
 comment would make regard weak side.
 brighter side, suggest earlier, hous activ still quit robust across
 region. ditto new car sale. seem reserv bank met small
 busi council last coupl week, too. least on favor report
 meet. on member report power tool compani earlier
 move plant south carolina mexico recent move back south carolina.
 council member specul mexican workforc
 move unit state lot live south carolina. [laughter] serious,
 respect sector perhap problemat nation outlook, despit
 weak manufactur hear report gradual pickup capit spend.
 sens involv equip replac, driven shorter us live
 much todai’s equip tax incent introduc earlier year.
 doesn’t seem us reflect signific, increas optim among busi peopl
 near-term intermedi-term outlook. final district, labor market
 remain gener soft pretti much across region. see mix pictur region
 overal, lean balanc weak side moment.
 respect nation outlook, person reason comfort
 greenbook forecast. believ it’s plausibl and, frankli, it’s roar forecast,
 circumst think would bad outcom materi. said earlier
 ask question david, alwai risk project
 
 septemb 24, 2002
 
 50 115
 
 upsid downsid. cours, focu current downsid risk,
 i’ll come back that. would sai, though, cover full rang possibl,
 think—and guess differ jack guynn littl thi—there still potenti
 upsid surpris given view accommod current polici stanc. cours,
 recogn coupl altern scenario put out, david. number
 jerri jordan’s comment reson me. think there’s upsid possibl.
 seem damp recoveri quit pervas caution busi
 sector. firm reluct make commit fear sustain expans go
 take hold uncertainti regard iraq. growth pick
 greenbook project, caution headwind creat could dissip. point would
 make could dissip fairli quickli point manner similar
 occur latter part 1993 earli 1994. event would need react promptli
 preemptiv 1994. believ would that. unlik concern
 past, think we’re pretti well cover upsid least now.
 though, sever peopl point out, focu seem
 downsid risk. certainli seem sens major comment around
 tabl morn, sens last meet move tilt toward
 weak statement. broadli, view current stanc, think
 quit accommod, suffici handl would term garden varieti downsid risk,
 like persist longer-than-expect busi caution, somewhat weaker-than-anticip
 consum spend, perhap moder deceler hous activ. worri me—
 realli make comfort, jerri—is seriou downsid scenario featur
 
 septemb 24, 2002
 
 51 115
 
 sharp drop household busi confid spend credibl threat
 deflat bring us face face zero bound.
 let add quick footnot that. discuss issu length special
 topic session januari. thought good complet discuss. didn’t
 sens, though, reach much, ani, consensu regard would respond
 practic, operation, situat emerg. appear current feder
 reserv quit appropri extens conting plan respect number
 oper around system. iron, i’m sure committe fulli
 prepar deal zero bound conting we’re suddenli confront it.
 strike fairli glare omiss system’s overal current conting plan.
 don’t know exactli best wai tackl problem, gener seem
 perhap consid bring togeth right peopl review option
 situat like aris. think laid option pretti well discuss
 januari. would like see us determin credibl option would
 group help us think bit would implement option
 suddenli posit that. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. i’ll brief view littl
 chang balanc sinc discuss last meet. far district economi
 concern, perhap on wai character distinguish consum
 busi sector. consum sector continu pretti much discuss around
 tabl good number month now. spend retail strong—auto,
 
 septemb 24, 2002
 
 52 115
 
 cours, done well—and tourism activ good. hous continu well,
 home improv spend anoth notabl bright spot.
 agricultur sector pick mani part district drought
 allevi. problem still persist place, geograph drought area
 diminish, fact agricultur littl better. base anecdot report,
 appear labor market show sign activ across broader rang
 job opportun, that’s plu. hand, manufactur relat busi,
 activ pretti quiet, time. littl chang there.
 far nation concern, guess it’s repetiti sai, think economi
 modest growth low inflat like outcom accept on. ran
 incom monthli quarterli data var forecast model, produc
 basic forecast meet previou meet. take
 mean model didn’t interpret incom data provid larg surpris
 surpris offset. point outlook doesn’t seem chang
 much base happen intermeet period.
 continu think signific broadli base expans busi spend
 probabl still time off. discuss, cours, jobless
 recoveri, prefer outcom. howev, look back 1990-91,
 recal—depend exactli on interpret data—it took year mayb much
 two year saw realli signific sustain increas employ.
 nevertheless, expans turn long live healthi on. on
 observ, cours, doesn’t make trend, don’t think ought draw mani
 conclus except sai mai well serv continu patienc.
 
 septemb 24, 2002
 
 53 115
 
 chairman greenspan. there’s coffe outsid. don’t break fifteen
 minut?
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. growth eleventh district’s economi seem stall sinc
 august fomc meet. sens drift come beig book contact,
 recent board advisori council meet, mani latest avail statist. term
 employ, texa show sign recoveri first quarter slip sinc
 then. would suggest doubl-dip recess. us broader measur econom
 activ, texa yet emerg recess. either wai, district economi seem
 lag nation far year, part larger concentr industri
 declin recess. includ transport, still suffer
 effect septemb 11; high-tech, region still suffer telecom bust;
 energi, still feel effect last year’s drop oil ga price; mexico,
 begin overcom impact u.s. manufactur recess. mexico’s
 special burden link unit state point worst perform sector,
 manufactur area.
 overal condit high-tech industri remain bleak, high-tech employ
 continu declin. on director put ten dai ago, outlook “softer
 rather firmer.” activ expect improv next six month, industri
 observ don’t expect recoveri telecom sector come 2003.
 island strength, it’s wireless industri.
 
 septemb 24, 2002
 
 54 115
 
 go forward, downsid risk seem predomin upsid potenti. first,
 overcapac continu discourag invest new equip. rel new equip
 avail bankruptci sold fire sale price, undermin sale new
 equip. second, purchas manag remain cautiou invest, budget
 spend new technolog constrain. phenomenon given rise longer
 replac cycl purchas smaller increment. final, ventur capit fund
 texa firm 73 percent year-ago level, although mai on jerri’s
 mislead statist. light end high-tech tunnel, it’s come
 small medium-size firm afford absorb worker laid
 larger compani—peopl could compet boom stock option
 salari. confirm director member small busi advisori council
 sai declin compens high-tech industri.
 anoth area concern district commerci real estat. offic vacanc rate
 run around 25 percent austin, 8 percent first quarter last year.
 dalla, vacanc rate run 26 percent, 18 percent earli last year.
 vacanc rate 16 percent houston expect rise mid-20s within year. rent
 concess commerci properti persist month, beig book contact
 don’t expect turnaround time soon. residenti market hold pretti well
 coupl week ago. even lower end hous market begun show
 softer tone despit low mortgag rate.
 resumpt growth mexican economi preliminari sign
 strengthen maquiladora industri provid encourag texasmexico border region. latest export statist show sizabl rebound texa export
 
 septemb 24, 2002
 
 55 115
 
 mexico, canada, europ, asia. howev, 15 percent declin mexican peso sinc
 begin august bode well futur. gener consensu seem
 nation came recess end 2001. difficult come
 conclus eleventh district. look ahead, intern forecast texa
 employ declin slightli remaind year.
 nation economi, find develop bit, bit,
 encourag dalla district. signal strength auto hous routin
 offset stumbl sluggish elsewher. deterior condit
 economi countri give paus. last month’s tepid employ growth, half
 account hire transport secur administr, underscor
 continu weak labor market.
 read greenbook kept want believ staff forecast. agre
 expansionari monetari fiscal polici togeth reason strong product gain
 could offset headwind come stock market, excess capac, lack
 busi confid, lead deferr hire invest. get
 sweati palm think downsid risk. busi invest doesn’t
 continu strengthen expect? happen product growth invest
 spend continu declin get, lack better term, “capit shallow” instead
 “capit deepen”? foreign growth continu slow remaind year
 next year instead improv project forecast? deflat durabl
 good disinfl rest economi continu gather momentum?
 deal deflat zero bound time? overal inflat trend
 
 septemb 24, 2002
 
 56 115
 
 sinc last lower rate past decemb, much real feder fund rate
 move recent? accommod think ar?
 gdp deflat move low 2 percent area last two year low 1s
 year forecast period. seven eight year ago us joke
 on recess awai price stabil. think we’re there. beig book
 report continu find sign overal price wage pressur. normal
 comfort rise commod gold price, strength indic give
 comfort appear inconsist deflat stori.
 perhap mild recoveri togeth movement fit start due
 mild recess. mayb consum busi confid
 driven event risk behind us recov soon. weigh
 downsid risk upsid potenti, i’m move toward support move lower
 interest rate. risk set new wave inflationari pressur seem minim right
 now. main question whether current level lower short-term interest rate would
 good.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. want concentr anecdot inform
 forward-look element it. hear sort report mix situat
 feel uneasi everybodi els mention. briefli, let note
 regard hous industri luncheon real estat develop builder
 detect, group anywai, tone excess optim bubbl will.
 thought substanti air caution understand busi good
 
 septemb 24, 2002
 
 57 115
 
 wouldn’t necessarili alwai remain wai. it’s worth, that’s assess
 mood industri. mayb reflect midwest conservat; don’t know.
 mai seen recent press report, wal-mart retail
 somewhat downbeat forecast. wal-mart sale growth 4 percent, contact
 compani point year-ago figur depress event
 septemb 11. also note 1 percent wal-mart’s growth estim
 come k-mart latter’s continu difficulti oper bankruptci.
 wal-mart experienc 6 7 percent growth, don’t clue
 caus downshift. track sale veri, close. on thing find interest
 know there’s paycheck cycl. peopl tend go shop paycheck
 come in, sale gener rise midmonth end month. wal-mart contact
 said interpret recent pronounc paycheck cycl suggest liquid
 constraint part consum. peopl can’t afford shop paycheck come in.
 inventori level wal-mart retail continu excel shape. look
 ahead, wal-mart chang order holidai season, wal-mart manag
 believ talk supplier sever larg retail cut back order
 holidai period.
 contact up report downward revis forecast air packag
 express busi. expect next year volum basic year 2000
 level, thei’re expect much growth there. anticip lai 200
 250 pilot along aircraft crew, reduc new aircraft order next
 three year ten eight per year. contact said would reduc
 order expens get option contract enter into.
 
 septemb 24, 2002
 
 58 115
 
 process park twenti aircraft soon send desert.
 old aircraft: ten 727s, eight dc8s, two 747s. expect plane would never
 fly again; up take servic don’t need capac more.
 also note custom want discount, price environ pretti rigor,
 up expect downward trend next year term price situat. contact
 fedex bit optimist. think fedex develop busi unit
 state postal servic, work much favor, expect good
 fall season. peak fall season anticip volum 2 3 percent rel
 last year. would first genuin growth two three year accord
 contact. repres j.b. hunt truck compani told firm yet see
 usual fall pickup busi custom nervou. volum bit stronger
 bit weaker, certainli upward thrust it. i’d sai overal view
 scatter report peopl see economi essenti flat slightli current
 don’t anticip chang situat forese futur. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district remain pretti much
 hold pattern sinc last meet. maintain earlier gain shown
 improv sinc earli summer. manufactur activ flat second
 month row august, improv year then. bank’s august
 manufactur survei, product new order remain slightli year-ago level,
 firm still cautious optimist outlook six month now.
 optim translat increas hire new capit spend. firm hold
 back.
 
 septemb 24, 2002
 
 59 115
 
 district’s labor market remain gener slack, firm littl difficulti
 find well-qualifi worker. fortun, announc job cut slow
 august far septemb. consum spend remain gener solid, though quit
 strong earlier summer. retail sale unchang slightli
 area. tourism colorado fallen remain fairli good rest region
 import incom. residenti construct remain strong throughout
 district. home sale also solid, although inventori unsold home denver
 area risen subject press articl recent. energi activ
 district edg late still fairli good. price pressur, you’ve heard
 case elsewher, remain quit mute region.
 farm economi recess, due think importantli widespread drought
 we’re experienc talk briefli last time. crop price ralli
 crop wither, farm incom drop sharpli year. higher crop price
 offset reduc volum crop loss mani area region. livestock,
 primari agricultur incom sourc, produc book rather sizabl loss. now,
 higher crop price mai mean reduct govern payment, probabl
 awar, talk supplement aid packag industri.
 let talk briefli nation economi. econom new, point
 other, mix. consum busi spend fairli robust,
 manufactur output employ gener weak. addit weigh
 recent econom report uncertain environ, understand part job
 judg current oppos forc economi eventu plai decid
 it. current tend push economi forward, other
 
 septemb 24, 2002
 
 60 115
 
 mention, stanc monetari fiscal polici. low interest rate, especi
 hous auto, led consum continu bui. sever factor, though, hold
 economi back. busi spend remain sluggish due overhang surg
 invest occur late 1990s, david point out. sector,
 invest spend go remain sluggish quit time.
 anoth factor keep growth sluggish—and it’s import on
 comment i’ve heard here—involv, presid santomero said, headwind uncertainti.
 don’t know attack iraq might come. better idea
 likelihood, magnitud, natur futur terrorist attack. feel perhap
 littl better corpor scandal, don’t know stand. face
 knightian uncertainti, natur busi respons hunker down,
 wait see develop, hold major spend know more.
 busi individu busi individu told stori.
 said, it’s interest greenbook bank’s project
 still anticip gdp growth 3 percent quarter, 3½ percent next year, 4 percent
 2004. pretti much expect last time. can’t help wonder
 outlook would heavi hand uncertainti lift. cours, recogn we’re
 unabl predict potenti event, prepar act continu
 hold us now.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. i’m gradual chang mind
 econom outlook. year outlook moder weak. monetari
 polici accommod, felt accommod polici would
 
 septemb 24, 2002
 
 61 115
 
 suffici restor econom health. year recoveri sputter,
 good data bad data. persuad ar, end,
 track complet recoveri. perhap so, recoveri date push
 futur. greenbook, exampl, even though near-term spend data
 bit stronger anticip, staff actual lower forecast slightli. high
 spend auto hous enough make linger perhap chronic
 weak nonresidenti structur commun equip. intern
 economi weaken—again dramat steadili—in place europ
 japan. anecdot side plenti neg evid beig book
 report we’ve receiv reserv bank, includ almost everi presid said
 todai.
 on implic mix pictur committe mai gotten lull
 sleep. look smoke gun doubl-dip recess. haven’t seen it,
 content moder perform economi longer longer
 time. evid favor claim come examin success greenbook
 forecast. march greenbook baselin case 2003 unemploy rate
 5.3 percent. rais 5.4 percent mai, 5.5 percent june, 5.7 percent august,
 6 percent month’s greenbook. date return full employ
 gone 2003 march forecast sometim 2005 current greenbook.
 toler longer longer period less full employ. cours, fact
 forecast output gap chang suggest can’t forecast perfectli. inde
 can’t. interpret fact? know output less full
 employ level reason measur right now. see anyth horizon
 
 septemb 24, 2002
 
 62 115
 
 restor full employ reason period? staff certainli doesn’t, except
 on simul scenario. almost everi speaker todai didn’t seem see anyth,
 don’t either.
 evid less dramat inflat side still point direct.
 forecast march core pce 2003 1.4 percent. written
 slightli 1.3 percent month. futur forecast core pce show steadi
 small reduct core inflat next year, arguabl end
 reason inflat-target level. lead situat unemploy high
 seem get lower inflat low seem get
 lower still. believ, unlik jack guynn, lower interest rate would stimul spend,
 seem 1.75 percent fund rate appropri earlier year,
 believ then, high now. basic dual mandat would seem argu reduct
 fund rate. reduct would explain forward-look polici—not
 respons quarter’s strong growth expect futur soft respons
 direct acut problem doubl-dip recess chronic problem
 prolong output gap. could buttress case invok neg uncertainti
 insur polici, would argu case even felt baselin greenbook forecast
 perfectli accur, garden varieti neg.
 on could rais sever object recommend. let briefli consid
 three. on long rate near floor won’t drop. sinc last fomc meet, long
 rate declin 30 40 basi point. nomin real long rate drop.
 inflat inflationari expect drop. 3½ percent floor level long
 rate? don’t bui sticki argument; think could budg long rate down,
 
 septemb 24, 2002
 
 63 115
 
 think would help economi. worri zero bound, rememb
 on import lesson literatur subject it’s import get rate
 earli fast.
 second object monetari expans rais type spend
 alreadi strong. we’d prefer wai stimul laggard type
 invest spend. outsid tax measur, even mai limit impact,
 doesn’t seem much directli that. short work invest
 directli, think choic work invest acceler indirectli.
 lastli, let sai word militari risk. there’s incred uncertainti
 risk. don’t know kind conflagr, ani, might iraq.
 know conflagr would oil price whether forc us rais
 lower interest rate. on come scenario side issu. whatev
 case, militari event would discreet event, septemb 11. meet
 next dai size risk chang polici, nobodi would question that. therefor, think
 leav set uncertainti futur get make polici todai’s
 situat. sai ought cut rate. thank you.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. public statement committe
 character polici accommod sinc march, real overnight interest rate
 around zero well equilibrium level sinc late last year. economi
 inde proven quit resili, presid jordan note, even nearli year
 evid output head back to—much less abov—the level economi’s potenti,
 might anticip polici stanc.
 
 septemb 24, 2002
 
 64 115
 
 committe staff identifi number factor counteract
 effect stimul polici. mani relat directli indirectli unwind
 overbuild overvalu capit stock late 1990s. restrain
 forc abat late last year, overhang inventori capit good work
 mani industri. contribut reviv econom activ year.
 forc actual intensifi summer, threaten damp growth go
 forward. particular, unusu mid-recoveri heighten percept risk spring
 summer greatli widen credit spread decreas equiti price.
 reaction percept financi market consequ,
 busi caution—our umbrella term residu quit understood shortfal
 spend—also seem intensifi. relat part account scandal
 entir, view. equiti price began drop sharpli credit spread widen
 collaps worldcom. think investor busi troubl, we,
 understand invest cycl unfold.
 mysteri deepen behavior product. contrast
 second half 1990s, busi abl realiz huge increas effici
 without much capit deepen. product gain boost household busi incom,
 drive take advantag new technolog provid less impetu busi
 spend anticip earlier year.
 reason expect forc abat time, allow effect
 polici stimulu show through. kei question fast occur. we’ve gotten
 mix new intermeet period. ambigu consequ
 
 septemb 24, 2002
 
 65 115
 
 product increas persist inasmuch appear experienc anoth larg gain
 slow growth capit stock.
 posit side ledger, credit market stabil, allow bond issuanc
 resum. get august 14 without major new disrupt tidbit bad new.
 moreov, importantli, privat final demand turn somewhat stronger
 anticip. project consumpt invest revis third
 quarter. whether upward revis portend stronger growth ahead thrown
 doubt anecdot, earn warn, substanti declin equiti price,
 indic privat-sector gloom lift mai even deepen. labor
 market remain weak, evidenc busi caution new hire limit gain
 household incom.
 reason expect restrain forc go awai fast
 staff forecast lift gradual—gradual enough growth economi
 exce growth potenti late next year. effect, bad new seen alreadi
 market reflect busi decisionmak. economi continu expand,
 equiti price strengthen, risk premium narrow, busi becom confid,
 previou declin household wealth weigh less spend. project
 happen rel slowli—even exist polici stimulu—so output gap persist.
 seem reason forecast, given know. it’s import
 recogn unchart territori view, especi come busi
 invest.
 result trajectori economi bad. output growth pick
 time, eventu exceed growth rate economi’s potenti, forecast
 
 septemb 24, 2002
 
 66 115
 
 period inflat declin slightli recent level. outlook entir satisfactori
 either, governor gramlich point out. inflat alreadi low ought go
 view. societi gain littl exchang lost output implicit economi
 oper potenti. moreov, declin inflat leav economi
 vulner event neg shock feder reserv could find difficult
 counter, given alreadi low nomin fund rate. mai major risk staff
 forecast, inflat doesn’t fall much. declin inflat minim—if
 path disinfl steeper demand littl weaker potenti output littl
 higher staff forecast—it would import concern.
 sure, abil move “not bad” outcom toward optim mai
 limit, given uncertainti economi effect polici action. even
 improv thought possibl, mai time give try. talk
 later, think greatest challeng policymak next sever
 meet like threat relaps recess on hand
 intensif inflat pressur easi polici other. rather, like vice
 chairman, see challeng whether risk cost extend period
 economi grow moder progress erod margin
 underutil resourc seem unlik justifi adjust polici.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. initi line greenbook
 indic tenor econom report mix. obvious true. howev,
 like other around tabl, think pictur emerg realli quit clear. see three
 separ part, triptych will.
 
 septemb 24, 2002
 
 67 115
 
 middl panel baselin forecast, which—pick governor kohn
 other said—i would describ bad also good. we’ve
 alreadi talk about, we’ll accord baselin forecast growth continu
 potenti forecast period. result would posit output gap
 linger throughout forecast period. resourc, particularli labor market, like
 go underutil sever quarter, inflat, anyth, gradual reced. even
 accommod polici would describ fairli bleak baselin outlook mai
 call question resolv respect achiev two goal congress given
 us. on might argu respect baselin there’s realli noth monetari polici
 stage long variabl lag understand exist. howev,
 core part pictur add two other mai suggest slightli heighten sens
 awar part committe.
 first, think assumpt support baselin mai turn
 true appear paper. on look household sector, staff analysi
 indic, perform depend number underli assumpt.
 think true. believ product increas tax cut alreadi pass
 congress sustain consumpt growth. howev, assumpt less
 certain about. exampl, staff seem implicitli assum hous price
 continu rise. would argu, base recent inform respect whether it’s
 level mortgag rate chang mortgag rate drive hous price
 refinanc, that’s realli clear. inde, seem unlik hous price
 refinanc continu go rapid pace recent. would note
 
 septemb 24, 2002
 
 68 115
 
 still pipelin. i’d sai cours forecast we’re like see
 gradual erod, assum mortgag rate don’t continu come some.
 anoth thing worri bit baselin forecast assumpt
 won’t anoth extend round neg wealth effect equiti price. staff
 assum that, forecast period, equiti price go up. howev,
 intermeet period we’ve alreadi seen equiti price move somewher 6
 8 percent. impli volatil stock index futur suggest great deal uncertainti
 futur equiti price. on add fact corpor warn tend
 move toward disappoint side, think bring question basic
 expect respect wealth continu influenc household
 household spend plan.
 final element worri littl baselin think mai
 underestim degre nag underutil resourc lead
 possibl paltri increas wage salari, could bit
 neg impact. see obviou downsid risk household sector forecast
 baselin.
 see someth similar respect busi fix invest. forecast call
 bfi turn sharpli neg 1.9 percent year posit 8.8 percent next year
 10.5 percent 2004. factor expect support turnaround includ
 certain, tax incent depreci capit stock. again, seem
 great deal uncertainti regard factor. exampl, forecast
 suggest increas cash flow increas need capit meet grow demand
 two element stimul busi invest, result turn bfi neg
 
 septemb 24, 2002
 
 69 115
 
 posit. howev, would sai neither develop certain. we’ve
 alreadi seen recent indic, exampl, suggest ongo slow
 product, increas. similarli, think soft job market anoth indic soft
 product environ. i’ve alreadi indic we’ve heard corpor warn
 disappoint top line growth. leav basic ongo restructur
 product increas, power neither certain enough
 produc kind turnaround busi fix invest staff expect. that’s
 second part triptych, will.
 third part triptych intern environ. we’ve alreadi talk
 geopolit uncertainti, there’s noth new could sai there. must sai, though,
 repres fomc system intern meet i’m struck think
 passiv policymak europ japan respect weaken
 situat. we’ve alreadi seen bank japan attempt someth fairli strong
 interest, turn out, least stage, much effect. it’s
 observ—other said well—that situat europ seem get
 better probabl get wors. we’re often critic intern meet
 imbal within economi. respons problem
 imbal within u.s. economi imbal u.s. economi
 economi europ japan seem present major challeng.
 mai mai know, real fan modern art. even i, look
 lot interest pictur, recogn truli ugli on see on! [laughter]
 would describ pictur move moder unattract potenti much
 
 septemb 24, 2002
 
 70 115
 
 unattract. question that. disciplin person, i’d
 discuss round, wait next on. [laughter]
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. i’m go summar remark sinc mani echo
 comment we’ve heard around tabl todai. believ econom data we’ve
 see recent continu show mix sign strength recoveri. would
 also echo concern express other direct forecast go.
 sinc begin year, staff forecast fourth quarter year 2003
 continu revis downward. past two month product worker hour
 averag weekli hour declin. know manufactur weakest sector
 recess recoveri, we’re see industri product slow, expand.
 inflat forecast also continu revis downward level give
 concern, base discuss januari meet.
 posit side, howev, inventori liquid appear level off,
 forecast sale increasingli come new product fourth quarter.
 busi fix invest appear near end seven-quarter declin, sustain
 growth forecast begin next year. equip softwar invest
 alreadi begun grow, hopefulli support continu improv
 product. nevertheless, share concern mention mai experienc capit
 shallow length time we’ve gone without increas invest.
 risk forecast appear increasingli downsid, though.
 econom growth forecast euro area revis downward, problem
 region indic weaker support u.s. expans abroad. i, too, struck
 
 septemb 24, 2002
 
 71 115
 
 go intern meet countri seem wait unit state pull
 up, wai around.
 retail sale, especi big-ticket item durabl automobil, still appear
 depend heavili discount. rise hous price sustain consum’s wealth
 posit fall equiti market, declin hous price could signific
 impact consum spend. howev, sinc still hous memphi sale, i’m
 less inclin believ there’s widespread bubbl. [laughter]
 mr. gramlich. hous sale?
 ms. bi. oh ye.
 vice chairman mcdonough. still.
 chairman greenspan. bid?
 mr. gramlich. no, i’m point there’s bubbl.
 ms. bi. overal, believ on concern mention around tabl
 increasingli come forefront, economi appear fragil.
 bring question abil economi absorb futur shock mai come
 variou sourc we’ve talk todai. don’t robust recoveri.
 summari, believ risk slower econom recoveri inflat hover around 1
 percent move us close time must consid rate cut.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. much like governor bi, lot comment prepar
 alreadi state, mention coupl point. on subject fiscal
 polici. chairman testifi two week ago, budget enforc act provis
 expir next week. also, end fiscal year without budget second
 
 septemb 24, 2002
 
 72 115
 
 time histori. start earli perhap week later next week,
 govern probabl fund seri continu resolut either
 februari march. signific that, think, fiscal polici perspect
 govern lock uncertainti next five six month.
 i’d note coupl observ bank industri, mani alreadi
 discuss. minim busi lend activ occur tend
 restructur lend achiev addit effici. on issu think
 concern share credit syndic credit particularli tough arrang.
 except leverag busi buyout strong partner, although
 indic—as presid mcteer other mention—that mai see bit
 strength among medium-size busi. i’m hear banker, howev,
 sens we’re bottom cycl thei’re unwil sai said
 time. reluct suggest bottom. also, we’re
 hear word like “fatigu” “stagnat” us refer econom situat.
 particularli struck yesterdai report got—the chart
 mention earlier dave stockton chairman—show corpor america
 liquid condit decad. thirti-six year ago start cash flow analysi
 debt servic, don’t rememb time ampl corpor liquid compat
 express “tough time.” combin fact bank industri
 strong capit posit, strong liquid posit, good asset qualiti, can’t figur
 reassur point concern. think, balanc, it’s reassur.
 come back someth presid jordan said earlier, given year ago,
 
 septemb 24, 2002
 
 73 115
 
 known much dry powder system, think would found
 reassur.
 hand, term “fatigu” “stagnat” suggest
 nervou impati air. combin fiscal circumst, impati
 certainli caus concern. feel, howev, market impati, mayb
 time us patient. hand, done two three week ago
 citi, enough anecdot evid deem necessari move
 slightli heighten state concern. think true us. seem mai
 time move code yellow code orang.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. agre mani speaker todai
 recoveri remain disappointingli soft. reluct firm hire invest
 particularli discourag given continu strong spend consum remark
 growth product. consum busi sector can’t diverg indefinit.
 resolv on two wai, on rather unpleas.
 particularli strike aspect greenbook forecast envis
 continu declin core inflat. shown tabl page 11 part 1, rate
 increas core pce deflat project fall 1.9 percent 2001 1.3 percent
 2004. period core cpi inflat project fall 2.7 percent
 1.9 percent growth gdp deflat 2.0 percent 1.4 percent. altern
 greenbook scenario core pce deflat fall 1 percent 2004. think
 inflat low project potenti seriou risk economi. extent
 believ greenbook project inflat well unemploy rate,
 
 septemb 24, 2002
 
 74 115
 
 suggest slack forese futur, seem prima faci case eas
 polici point.
 understand, cours, thing never simpl. there’s enorm amount
 uncertainti reckon with, uncertainti suggest caution central banker well
 busi. on concern eas might exacerb
 imbal economi heat sector alreadi strong,
 residenti construct auto, indirectli benefit invest labor
 market. also appreci danger excess fine-tune, overst, overshoot.
 reason, understand mai want wait see event unfold take
 action. hope, though, set threshold take action high.
 strategi preemptiv strike appli least great forc incipi deflat
 incipi inflat. thank you.
 chairman greenspan. thank much. complet roundtabl.
 turn vinc reinhart.
 mr. reinhart.2 thank you, mr. chairman. i’d like start
 observ market reaction announc august
 meet, us materi distribut. meet,
 member state prefer retain assess balanc risk dual
 object concern market particip would read shift toward econom
 weak signal intent eas immin. event, shown
 upper left panel first exhibit, estim path feder fund rate
 expect investor shift tad near term immedi releas
 decis. appar, market particip interpret decis evid
 reluct eas soon. appar reluct, switch risk
 assess, associ word, backdrop declin equiti price,
 seem suggest downward revis econom outlook consist
 feder fund rate 20 basi point lower next two year previous
 anticip.
 market yield—such ten-year treasuri yield middl left panel 
 
 —trend lower subsequ week. movement hard squar 
 
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 septemb 24, 2002
 
 75 115
 
 econom data releas, mostli mix. on wai quantifi
 compar happen would happen market react
 surpris compon releas averag prior ten year.
 i’ve mark major data releas vertic line panel, measur
 element surpris actual valu less expect survei monei
 market servic preced fridai, estim averag respons
 regress us experi prior ten year. note middl right
 panel, estim contribut macroeconom data chang ten-year
 treasuri yield past six week net zero.
 pretti much staff react data, outlook present
 recent greenbook differ materi saw
 august. on possibl explain 50 basi point drop ten-year treasuri
 yield event intrud, includ warn earn
 deflat equiti valu, elev concern anoth war gulf prompt
 bit flight safeti, heighten mortgag-relat hedg flow dino
 mention. anoth possibl, though, polici choic august
 meet, amplifi subsequ public statement, sensit market particip
 potenti slower growth spend product go forward
 previous expect.
 near-term econom outlook unchang
 intermeet period, also receiv inform greenbook
 anticip perform economi longer period. first look
 2004, unemploy rate end year right now—
 ¾ percentag point staff present put natur rate
 unemploy. interim, unemploy rate project rise bit
 current level, prospect might find like given stubbornli high level
 initi claim unemploy insur. result, greenbook pose
 possibl unemploy rate averag close 6 percent next
 2¼ year.
 “policymak perfect foresight” simul report bluebook
 repeat next exhibit offer potenti path fund rate make moresubstanti inroad resourc slack greenbook. specif,
 simul take staff outlook frb/us model assur represent
 world evolv next five year assum policymak
 care equal deviat unemploy natur rate core inflat
 assum target. even penalti place chang fund rate,
 perfect foresight policymak embark quickli path send real fund rate
 deepli neg end year—whether inflat goal 1 1½ percent.
 much simul, might view eas polici ¼ ½ percentag point
 meet take opportun provid ongo favor inflat
 environ ensur more-solid growth aggreg demand ey toward
 make progress foster employ gain.
 
 septemb 24, 2002
 
 76 115
 
 polici eas time could find addit favor two kei reason.
 particular, committe mai harbor concern sustain
 econom expans. staff forecast, household spend expect flag
 sometim soon allur bui still car suv fade incent
 becom less gener. real activ continu expand despit rough patch
 firm anticip pick spend capit good rebuild
 inventori stock. environ heighten risk avers, busi
 mai quit will step breach. moreov, econom growth
 cool mani kei trade partner, mai doubt whether
 policymak abroad willing abil offset weak
 intensifi.
 polici eas might also warrant committe found greenbook
 pessimist import aspect econom perform. staff explain
 good output-per-hour perform past quarter actual product
 drift unchang trend structur product. if, note
 altern simul greenbook, staff cautiou score
 trend line fact rotat up, core pce inflat mai head south
 1 percent year-end 2004, potenti rang mani would defin
 price stabil. might particularli worri take declin
 measur longer-term inflat expect intermeet period
 evid market put weight possibl well.
 although simul on exhibit might taken support
 move either ¼ ½ percentag point meet, obvious lot
 enter deliber mechan applic model.
 particular, market particip read sai close signal
 assess econom prospect. current situat, mai well
 case stimul effect lower interest rate would offset
 action accompani retent statement risk remain tilt
 toward econom weak. so, might inclin committe—if thought
 eas appropri—toward larger move rather smaller on allow
 assert credibl risk balanc. unfortun aspect
 sort interact decis fund rate balanc-of-risk
 assess mai make modest polici adjust difficult
 accomplish stage polici cycl. on potenti wai ensur
 polici process remain flexibl consid possibl intermeet move
 incom inform indic spend lose momentum
 geopolit event turn advers.
 outlook mai polici eas magnitud would judg
 inappropri time. make case keep fund rate
 1¾ percent meet accomplish list wrong omit
 discuss policymak perfect foresight simul—and
 mai believ long list inde. whatev length, list two
 
 septemb 24, 2002
 
 77 115
 
 subhead: inadequaci process problem maintain
 assumpt.
 former, process calcul optim path fund rate
 us frb/us model mai lend recommend excess fine-tune
 economi two fundament reason. on, model properti
 u.s. monetari polici small, discern, near-term effect spend
 inflat depend long cumul output gap. offer policymak
 opportun vari short-term interest rate high frequenc shape nearterm dynam spend without give much inflat longer term.
 mai assess abil polici affect aggreg demand current
 next coupl quarter much smaller point estim number.
 anoth, model simul done complet certainti, suggest
 degre confid channel polici unlik share.
 current circumst, committe mai particularli unsur financi
 market react polici surpris. presenc kind uncertainti
 polici multipli, committe might want shade desir polici
 set toward surpris market. investor count
 polici stai hold, would counsel inact meet.
 committe mai also favor keep polici hold outlook
 differ condit simul i’ve discuss. shown
 final exhibit, real feder fund rate alreadi li zero, gap
 estim equilibrium valu remain substanti. survei measur
 consum confid move lower, household avid buyer bigticket item, perhap suggest spirit undim. addition,
 committe might concern addit polici impetu would flow
 rel narrow channel, feed recent rapid rise home price
 encourag household stretch balanc sheet. might
 support toplin gdp time, might also creat imbal pose
 problem road. thi, cours, new tension policymak:
 definit, interest-rate-sensit sector bear brunt adjust interest
 rate.
 outlook unchang, hold fund rate 1¾ percent would
 seem consist retain balanc-of-risk assess tilt toward
 econom weak, especi consid appear low odd pickup
 inflat forese futur. true two date caus
 concern ex ant—the august 14 recertif deadlin septemb 11
 anniversari—prove unev ex post, enough world remain uncertain
 justifi judgment. inde, market remain skittish, potenti militari
 action iraq seem signific, threat terrorist attack home rais
 “high” sinc last met.
 
 septemb 24, 2002
 
 78 115
 
 chairman greenspan. question vincent? obvious,
 convinc usual. think there’s emerg consensu within group ought
 look economi polici. regard, believ it’s import summar
 develop list variou altern confront.
 first, think it’s fairli evid unpreced level equiti extract home
 exert strong impetu household spend. see incom aggreg
 data spend, though measur reflect consum attitud psycholog.
 know, exampl, level exist home turnov quit brisk
 averag extract equiti per sale exist home well $50,000. substanti part
 equiti extract relat home sale, run annual rate close
 $200 billion, expend person consumpt home modern, two compon,
 cours, gdp.
 long durat current elev level home sale bit puzzl.
 point drift normal rang, it’s thu far. similarli,
 histor high level refinanc third quarter, reflect data
 applic report mortgag banker associ, creat larg increas
 cash-out. estim thei, too, run $200 billion rang annual rate,
 significantli year eighteen month ago. perhap
 importantli, evid slow refinanc activ. averag rate new
 thirti-year fix-rate mortgag well averag rate outstand mortgag.
 differenti plai import role model refinanc activ construct
 board. model, fit histor data well, suggest refinanc activ
 continu quit strong month immedi ahead. accordingli, like see
 
 septemb 24, 2002
 
 79 115
 
 fairli high level actual cash flow, moni made avail cash-out,
 end year perhap beyond.
 impact develop easi isol rest go
 economi, question goodli part robust household
 expenditur stem sourc. car light truck, quit strong,
 exampl type larg ticket item disproportion purchas equiti
 extract sale home. seem like increas averag size cash-out
 persist, on would expect moni impact purchas motor
 vehicl big-ticket item. inde, suspect that’s see.
 it’s hard know long process go on, governor ferguson mention.
 view, induc substanti extent much level thirti-year
 mortgag rate fact rate fall fairli pronounc pace.
 model exist home sale actual suggest level mortgag rate
 determin level exist home sale; complex issu, remain seen
 whether fact net chang mortgag rate impact sale. obvious, must
 impact refinanc becaus, rate new mortgag stai averag
 rate outstand mortgag extend period foster heavi refinanc activ,
 two rate must converg. converg, propens refin must
 invari fall.
 evid modest slippag sale motor vehicl quit
 rivet increas sale juli and, even surprisingli, august. first
 twenti dai septemb, motor vehicl sale slip back continu well
 
 septemb 24, 2002
 
 80 115
 
 normal still see sale area 16½ million unit, total would
 view bizarr excess coupl year ago.
 saw fairli pronounc drop last week’s chain store sale, consist
 report we’ve heard around tabl. howev, must caution chain
 store sale figur us indic overal merchandis sale, especi
 weekli data look at. motor vehicl sale obvious close exact number
 get econom statist, estim talk basic come directli
 motor vehicl manufactur. inde, essenti tabul, car car,
 appear person consumpt expenditur compon gdp. apprais
 consum spend, big differ motor vehicl sale chain store
 sale. on realli accur; close dubiou. even so, fact
 move direct suggest view slow growth overal
 retail sale.
 anoth posit element outlook fact inventori get tight.
 weekli industri product data suggest modest increas month septemb
 probabl enough prevent inventori liquid continu. sai “continu”
 frankli don’t believ latest book valu figur have. reason sai
 inventori pattern get industri product index togeth
 effort track movement good indic that, buildup second quarter,
 inventori accumul turn decidedli neg juli august. turn consist
 fact industri product flatten quit significantli even though industri
 consumpt still seem rise. indic gdp data
 industri product index tell us differ stori. inde, endeavor infer
 
 septemb 24, 2002
 
 81 115
 
 activ industri sector gdp data, find rise rel offici
 industri product number. sure, question accur
 estim. fairli signific part initi monthli estim industri product
 index base hour data judgment make concern product.
 can’t certain accuraci but, dave stockton point out, anecdot inform
 seem consist slower pace industri activ indic index
 infer good structur compon gdp data, take
 markup make variou judgment import export on would get
 gdp system. conclud deal fairli tight inventori situat,
 plu also have, mention befor, fairli good liquid corpor sector.
 sens economi posit move forward number neg
 get shortli remov.
 anoth obviou posit behavior product data. i, least, believ it’s
 unequivoc posit, although employ figur clearli not. it’s realli quit
 startl see signific product number ar. gdp account, tend
 look product data, data show fairli strong increas. nonfarm
 product 4.3 percent annual rate second quarter. sai you’re us
 4 percent current quarter, david?
 mr. stockton. actual, reduc 3.8 percent, allow
 revis hour data got late last week.
 chairman greenspan. so, practic purpos product still
 strong measur product data. it’s even stronger calcul data
 base gross domest incom. statist discrep two estim
 
 septemb 24, 2002
 
 82 115
 
 increas growth gdp measur incom side moder stronger
 see product side. obvious, rel strength spill dollar
 dollar altern product estim. and, cours, that’s reason
 nonfinanci corpor product base incom-side data good deal stronger
 overal nonfarm product. last four quarter second quarter, incomebas product gain 6.4 percent nonfinanci corpor. quit startl
 increas, inde would imagin busi firm expend great deal effort
 increas product variou mean, includ us previous unexploit
 effici. least, fairli solid argument could made earli year,
 get pretti thin far recoveri. on would think busi firm scrape
 bottom barrel six month ago. substanti multifactor
 product growth clearli we’re get extens capit deepen.
 someth happen, evid data. hour figur pick
 independ household survei track payrol hour fairli close, substanti
 part strength see gdp data real product number. so, it’s data
 problem. it’s data dilemma, answer data faulti.
 interestingli enough, signific acceler profit. we’ve
 gotten some, margin actual flat last three quarter. reason
 get price deflat corpor sector. part acceler product
 show lower price rather higher profit margin. nonetheless, data
 look pretti solid fairli impress, on wonder corpor
 manag gloomi data accur. well, gloomi larg
 price power. see weak nomin sale, price mani
 
 septemb 24, 2002
 
 83 115
 
 product fall abruptli growth real output quit signific. inde, that’s
 goodli part product gain come from.
 it’s basic attitud corpor sector think sourc
 major neg. argu minut two, think could readili
 overcom two fact. on corpor govern issu;
 obvious increas uncertainti aris geopolit risk. recal
 economi seem reason well june. even though it’s difficult
 prove inde there’s evid suggest contrari, view worldcom
 scandal issu realli hit home. told us enron alon. inde
 worldcom situat come close make enron look inconsequenti respect scope
 malfeas gradual reveal. on dig find
 misrepresent emploi enron. procedur sophist, sort
 special purpos vehicl question account procedur. worldcom didn’t
 wai. put big fat number, forgot everyth els, got awai it.
 shock account profess worn off.
 think impact fade. inde rise oil
 price geopolit risk emerg, would sai chanc greenbook
 forecast realiz quit reason. eerili reminisc octob 1990.
 fact, look chart reflect emerg uncertainti gulf war.
 recal price oil go straight iraq’s invas kuwait. peak
 octob, war activ engag mani month later.
 occur, best judg, either tax effect oil price rise
 repercuss confid materi effect economi despit fact
 
 septemb 24, 2002
 
 84 115
 
 nation bureau label peak expans occur juli 1990. look
 individu data, noth realli move significantli octob 1990,
 everyth fell bed. juli octob everyth tend drift. first sign
 signific downward tilt economi wa, recal, fairli mark pop initi
 claim. haven’t quit seen thu far. yet, earlier todai price west texa
 intermedi oil $31 barrel—i haven’t seen latest price quotat. oil price
 move fairli quickli, effect seem spill stock market
 varieti predict repercuss.
 number indic, rest world scarc help economi.
 inde, economi europ—i sai euro area—and japan continu
 erod. unit kingdom better. said japanes japanes?
 vice chairman mcdonough. japan japan. said that.
 chairman greenspan. japan japan; equival. subscrib
 incis thought without defin mean.
 mr. ferguson. well, true! [laughter]
 chairman greenspan. oh, stop erudit! [laughter] problem
 we’re confront us believ monetari respons oil price spike
 indetermin. inde, strong argument made earlier year price
 spike occur appropri respons monetari author tighten,
 loosen, polici ground central bank prevent oil price increas
 spill induc inflationari pressur non-oil segment economi.
 histor experi suffici conclus view suggest that’s
 happen oil price spike neg influenc far gdp concern.
 
 septemb 24, 2002
 
 85 115
 
 outcom show econometr model larg coeffici
 get model reflect impact gdp averag chang price oil. if,
 within limit rang type coeffici, put back model price chang
 actual occur earlier period start recess, model forecast
 recess. inde, happen time time again, confront obviou
 question happen. suggest coeffici mai fact significantli
 higher certain condit, mai coeffici nonlinear rise
 rise price oil. result, margin impact increas rise price oil
 occur. troubl, unfortun, observ test hypothesi
 meaning wai know larg anecdot. anecdot effect small
 sampl. small sampl variat, mean small sampl better
 inform all.
 think wai lead us look current event recogn somewher
 within next month two uncertainti go resolv itself. on scenario
 go get impetu develop would associ potenti pent-up
 demand—that is, consider liquid corpor sector, tight inventori, capit
 invest held mark degre, product still improv, cost
 still improv, profit margin presum least hold mayb even
 rise. factor tinder strengthen economi, take awai neg
 psycholog, realli quit posit. inde, could turn upsid scenario
 present greenbook low.
 believ, howev, evid tilt strongli side base
 histori tell us. care point we’re go get
 
 septemb 24, 2002
 
 86 115
 
 import statist next sever week. august data manufactur’ new order
 go tell us great deal. gener expect sharp rise juli, order
 go come 2 3 percent someth like that. happen, tend confirm
 capit good market still uptrend greenbook basic
 right track. hand number turn significantli lower,
 confirm real pullback occur. inde would reason appropri
 attribut weak grow geopolit risk we’re see gener fear
 emerg. all, economi behav extraordinarili resili manner,
 take on hit other, didn’t slow significantli 2001. inde, might
 benefit retrospect slow more. would given economi greater
 bounc come recess. declin limit,
 strong bounceback, we’re get confront advers psycholog factor. on
 sai latter endogen, mean i’m awar
 factor endogen frb/us model uncertainti possibl war iraq.
 realli import question occur.
 think care much margin deflat
 occur, although answer question eas much recogn
 noth written stone stipul oper overnight market.
 numer posit nomin interest rate move matur spectrum.
 great deal could wai monetari expans even
 deal de minimi overnight rate. don’t think downsid barrier rigid
 gener believ unless take given central bank oper overnight
 
 septemb 24, 2002
 
 87 115
 
 fund. that’s case, potenti deflat worrisom concern think we’ve
 allow for. howev, don’t think case.
 view point condit know august order data
 show next initi claim number be. howev, know quit
 possibl, histori guid, mai near end deep funk—if mai coin
 word—and mai come fairli quickli wonder later bother us.
 doubt happen, don’t think it’s appropri rule possibl.
 seen mani instanc sort turnaround occur, much chagrin.
 consequ, would prefer move todai even though know good deal
 sentiment around tabl so. think convei on wai anoth
 mai well move next meet. i’m littl concern next meet
 larg becaus—what date?
 vice chairman mcdonough. wednesdai. previou dai elect dai.
 chairman greenspan. well, strike even though don’t take account
 polit consider decisionmak, mani peopl wonder
 mind. think try convei someth addit statement
 releas todai’s meet, usual “we’ll keep monitor busi
 condit.” event, would like stai obvious retain neg
 balanc risk statement also indic statement someth along line
 uncertainti due part emerg heighten geopolit risk. think
 refer do—and inde possibl war judgment real
 uncertainti li—will character explan form insur instead
 seen indic feder reserv turn sever neg
 
 septemb 24, 2002
 
 88 115
 
 outlook. period extraordinari uncertainti
 happen, disproportion credibl. accordingli, think care
 convei impress think economi weaken
 self-fulfil propheci. sum, would much like find wai portrai
 polici decis on intend insur distinct usual type polici
 move direct toward longer-term econom object. happen believ
 could somehow take geopolit risk move asid, sudden saddam let
 inspector realli abl look everywher iraq, equilibrium price per barrel
 west texa intermedi oil, best judg, would probabl around $21 $22
 barrel. believ market price would move direct fairli quickli would
 posit econom impact.
 view geopolit risk goodli part uncertainti confront
 us, frankli think ought sai press statement, inde committe
 agre. that’s am. summar, inclin noth moment,
 stai balanc risk toward weak, keep mind distinct possibl
 mai want move next meet. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, concur
 recommend, would like explain why. move todai, believ
 would send signal know someth economi nobodi els know.
 market, american peopl, around world simpli prepar that.
 now, on reason thei’re prepar committe
 much sai recent. geopolit consider go forward, think
 extrem import that—with except chairman, happen give
 
 septemb 24, 2002
 
 89 115
 
 speech tomorrow london—all member committe us common sens
 remain quiet monetari polici. sai difficult us amplifi
 statement releas meet. us—probabl none us—can
 pretend great geopolit expert, shouldn’t give speech geopolit.
 sai didn’t take action still believ risk downsid, think
 we’ve said everyth need said. sai outlook gloomier creat
 problem, sai everyth okai contrari we’ve heard meet.
 sincer hope maintain disciplin.
 second, believ econom situat like clarifi next four
 five week, therefor move all—and sai if—it mai well intermeet
 move. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend. let outlin
 thought walk meet morn. start question:
 growth momentum develop soon? mention might know week
 perhap month. clearli, heard lot neg report. it’s
 economi sink momentum isn’t realli there. answer question
 “ye,” momentum reason expect develop, need patient.
 altern, point presum patienc becom exhaust. fact, might
 even look back wish bit impati littl sooner. option
 attempt give economi kick rear end get move rather wait.
 now, seem face gener malais, particularli busi sector.
 often try think what’s go ask real surpris imagin—
 
 septemb 24, 2002
 
 90 115
 
 two standard deviat event data confront with—that would chang wai
 view outlook. think two, realli. mention on: product. would
 add go long-term interest rate, particularli real long-term rate
 interest. fact, two develop togeth produc puzzl. look
 real data, rel forecast made last spring, on standard deviat
 less—that is, data come much differ on could reason
 expect. big surpris gdp, industri product, forth.
 product number surpris. and, cours, mirror, i’d sai, modest downward
 surpris employ growth. output come along less line
 employ growth minim, give us product surpris.
 token rather substanti declin last six month
 ten-year bond rate, exampl; ten-year index bond rate 100 basi point.
 is, rate shorter-term rate come lot, too. so, product
 surpris, presum on firm anoth look at, yet on wai read
 declin expect real rate return long-run growth prospect economi
 product growth mark down. don’t know reconcil declin
 real rate interest step-up product growth. think that’s puzzl.
 believ need open rate cut futur. talk
 possibl intermeet move, occur get i’ll call iraqrel event, geopolit shock, stock market probabl go react new
 do. on issu we’re go face whether action would
 view bail stock market. think care
 don’t like busi respond stock market. thank you.
 
 septemb 24, 2002
 
 91 115
 
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. endors part
 recommend, includ implicit part deal geopolit risk
 statement. let take minut talk two three issu.
 on issu peopl rais concern unbalanc growth.
 regard, vincent pick point discuss yesterdai, that,
 definit, interest-sensit sector move sector respons chang
 interest rate. on committe’s mistak back 1970s, think,
 concern tank hous market and, therefor, fomc slow lean
 inflat. concern stimul hous market slow us
 hous interest-sensit sector. put philosoph question tabl:
 choic unbalanc growth get economi back trend perfectli
 balanc economi that’s grow infinit trend long period time, know
 loss function look like. would leav on list concern.
 i’d also like cover two point made. on date next
 meet, novemb 6. would argu that, data clear, clear,
 do.
 chairman greenspan. ye, we’ll anywai.
 mr. ferguson. clearli, didn’t disagre that. point
 interest see fact first time, least short period committe—
 though know you’ve look economi daili basi fifti year —the next
 two data releas clarifi situat. [laughter] do, quit shock. suspect
 next time get togeth we’ll littl on side littl other.
 
 septemb 24, 2002
 
 92 115
 
 chairman greenspan. hope you’re right.
 mr. ferguson. comment, support recommend.
 chairman greenspan. thank you. governor gramlich.
 mr. gramlich. patient patienc have,
 [laughter] i’m afraid i’ve seen enough evid weak alreadi.
 chairman greenspan. end sentenc? presid hoenig.
 mr. hoenig. support part recommend, mr. chairman. said
 earlier, would nice see economi would perform could lift
 heavi-hand uncertainti, moment option. think put us
 posit watch situat carefulli. economi doesn’t improv
 disrupt event, prepar move, whether intermeet period
 next meet.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. also support aspect
 recommend. inflat low believ go possibl
 persist output gap declin inflat, would argu princip threat
 good econom perform subpar growth. certainli think statement ought
 continu make point.
 i’m yet readi lower rate address concern without evid. give
 weight stronger data privat spend we’ve gotten intermeet
 period. especi light difficulti forecast uncertainti, i’m will
 wait ad inform though, like governor ferguson, wonder whether realli
 clarifi everyth rais new uncertainti.
 
 septemb 24, 2002
 
 93 115
 
 incom data intermeet period confirm weaker pictur portrai
 anecdot we’ve heard around tabl, think committe need give
 seriou consider eas stanc polici further. whether
 meet meet, think committe well serv try keep
 action meet. don’t think novemb 6 problem. it’s dai elect.
 would problem look put take action elect.
 think would appropri move intermeet, data suggest that’s right thing
 do, meet wait.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. concur recommend
 think near term domin uncertainti global natur. longer term,
 though, deflat disinflationari impuls equal. deflationari pressur
 good sector come extraordinari product gain sector call
 polici respons.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend. view kei issu
 uncertainti inabl get traction recoveri. think get clarif
 economi is, go forward. think best thing wait see.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. support part
 recommend. want make two comment. on relat point mention
 credibl feder reserv feder open market committe,
 think extrem import. support fulli suggest describ eas move
 
 septemb 24, 2002
 
 94 115
 
 form insur, situat could chang quickli. lower rate, mai
 find move direct quickli well.
 prepar that. describ insur put context think help
 credibl committe. second point whether move next
 meet appropri meet elect. think must let data
 decid. it’s appropri move, move.
 chairman greenspan. don’t wish impli anyth that.
 faceti talk that.
 mr. moskow. didn’t think impli anyth that, just—
 chairman greenspan. fortun, think built degre
 credibl notion would move polit reason hasn’t realli arisen—
 among inevit number comment—in veri, long time.
 believ that’s realli credit organ. think record realli quit
 impress respect.
 mr. moskow. absolut. want keep wai.
 chairman greenspan. bet. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, strongli support recommend. want
 make clear talk earlier conting plan—think
 would hit zero bound—and that’s differ issu. respect
 immedi situat, look whole probabl distribut around forecast
 on tail it, think stai current stanc best now.
 would make on comment. ned gramlich made point you’re
 vicin zero bound see weak, it’s import move order avoid get
 
 septemb 24, 2002
 
 95 115
 
 there, certainli agre that. i’ve taken awai i’ve heard
 confer read topic situat central bank move
 aggress decis establish credibl abil undercut deflationari
 impuls. don’t think small move of, sai, ¼ point would that. that, view, would
 smack bit fine-tune. it’s much matter time amount. go
 forward, see evid economi realli begin weaken, given proxim
 zero bound might want consid move ¼ point. think that’s issu
 ought tabl time.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, don’t think individu view even
 around corner next quarter differ morn. fact, i’m
 probabl less optimist end rang outcom. earlier comment suggest,
 i’m probabl still minor todai term think polici option.
 understand certainli respect view other, differ view risk
 reward eas point. base understand economi is,
 don’t think we’re deal need interest rate cut point. don’t think it’s
 go speed adjust we’re still hope see made.
 we’d love see invest spend, singl businessperson i’ve
 talk suggest slightli lower interest rate go spur invest spend.
 fact, i’m struck telecommun industri, think poster child
 excess we’re try get work out. ceo larg babi bell run phone
 compani southeast point cannot possibl grow wai mess
 industri. thing go bring kind equilibrium
 
 septemb 24, 2002
 
 96 115
 
 industri contract number firm involv. think ceo would
 worri addit eas point might prolong time take get
 margin player busi. might even lead addit irrat price
 short term, would exacerb problem get back profit
 stabil. so, us exampl, don’t think rate cut like kind
 effect intend. i’m even sure that, could induc addit car hous
 purchas, it’s someth realli want do. i’m convinc other seem
 creat environ peopl extract still equiti hous good.
 summari, sai that, certainli understand support notion
 retain balanc risk sentenc draft statement—and think wai
 suggest best wai it—i believ still case patienc. think
 trust resili economi fundament abil work
 situat, assum on terribl geopolit risk talk doesn’t
 materi. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. concur. patient well. must
 sai, indic earlier remark, i’ve concern similar presid
 guynn mention downsid risk move interest rate ever lower.
 concern well persist econom gap have, gap would consid
 optim rate econom growth, pace employ growth, inflationari
 chang. don’t view outcom we’re see greenbook baselin altern
 simul optim. those, think, sort best case outcom hope for.
 concern that.
 
 septemb 24, 2002
 
 97 115
 
 agre governor ferguson issu data clarif. i’d
 surpris smoke gun data next two three week that’s
 go tell us unequivoc either maintain current stanc move rate
 lower. and, frankli, deep prefer move meet oppos outsid
 meet. that’s someth we’ll talk time come. think that’s
 sai.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support part recommend. brief period time
 i’ve here, seem everi word chang press statement
 accompani polici announc gener ten addit question. even said
 that, think it’s import acknowledg geopolit risk todai. think that’s
 particularli critic.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, support part recommend. i’m yet
 readi lower rate, hope data receiv come period clarifi
 issu discuss, although doubt clarifi situat greatli. hope
 also decis wait next meet.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. mr. chairman, support recommend. guess i’m
 anxiou presid parri get concern lack momentum
 robust recoveri despit geopolit situat. think need pai close
 attent happen data releas next week.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 
 septemb 24, 2002
 
 98 115
 
 mr. mcteer. mr. chairman, thought gave eloqu case eas todai,
 realli thought that’s recommend right end remark.
 agre governor gramlich time come go ahead eas. also tend
 agre governor ferguson doubt we’re go learn anyth definit
 wait littl while. agre presid broaddu eas need
 least 50 basi point.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. support recommend, mr. chairman, would remain open
 mind whether need react intermeet period not. would
 caution respond inher noisi data—we’ve lot experi
 that—and also hold standard previou greenbook forecast. sai
 becaus, bill pool mention, part result year come pretti
 much expect on put realist confid interv around forecast.
 certainli larg consist expect year whole
 submit forecast januari juli.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. mr. chairman, support wait inform. i’m
 littl uncertain confus role geopolit concern statement. don’t
 want tie sai would act certain geopolit event occur.
 particular, sluggish continu issu iraq unresolv, would preclud
 action?
 chairman greenspan. i’m mere stipul view that, corpor
 govern issu geopolit risk somehow remov, sever thing would
 
 septemb 24, 2002
 
 99 115
 
 happen. extraordinari pull back corpor commun start corpor
 govern issu, whose effect evid acknowledg busi contact.
 even fulli undermin rel continu recoveri. busi
 firm chang account practic, get differ view world. top
 get consider uncertainti geopolit area, go find econom
 model conceiv captur develop. view, howev, it’s
 someth know advanc. we’ll know see it. i’m sai
 ought prepar move next meet event get significantli
 neg number. i’m suggest number due come next week
 necessarili go definit, know that, economi tilt
 declin, obviou us next three week show number
 differ area. doesn’t happen wai, mean expans continu,
 inde think possibl lot momentum malais lift
 underestim. believ effect make judgment econom activ
 go x percent potenti middl end 2003. don’t believ
 model even remot answer question us wai. sure,
 gener number that’s model told do. experi
 forecast incorpor weakest capabl economist possess. economi start
 move, absorb excess capac quickli; start down, revers also
 true. unusu case presumpt economi noth,
 essenti greenbook sai. don’t think look ahead simpl
 decis. go tough on.
 
 septemb 24, 2002
 
 100 115
 
 mr. bernank. mr. chairman, appreci analysi. i’m wonder
 you’re go get statement! [laughter]
 chairman greenspan. wrote disappear ink!
 vice chairman mcdonough. mai make comment?
 chairman greenspan. ye.
 vice chairman mcdonough. think there’s littl confus
 mean we’re talk import geopolit event. it’s mean
 geopolit event is, sai, start bomb iraq three four week now. mayb
 will, mayb won’t. rather, point geopolit environ
 level uncertainti effect real economi. that’s lot easier convei
 coupl word statement.
 chairman greenspan. somebodi could tell go invad
 iraq tomorrow, uncertainti would disappear. look, experi gulf war
 maximum neg effect gulf war occur immedi subsequ invas
 kuwait iraq. dissolv first two three month, pretti fierc
 earli stage.
 vice chairman mcdonough. readi vote?
 chairman greenspan. we’re readi vote. would read appropri
 statement, mr. secretari?
 mr. bernard. i’ll read page 13 bluebook: “the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 
 septemb 24, 2002
 
 101 115
 
 immedi futur seek condit reserv market consist maintain feder
 fund rate averag around 1¾ percent.”
 balanc risk sentenc press releas: “against background longrun goal price stabil sustain econom growth inform current
 avail, committe believ risk continu weight mainli toward
 condit mai gener econom weak forese futur.”
 chairman greenspan. call roll pleas. 
 
 mr. bernard. 
 
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bernank
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid jordan
 governor kohn
 presid mcteer
 governor olson
 presid santomero
 presid stern
 
 ye
 ye 
 
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 chairman greenspan. okai. would distribut propos languag
 press statement?
 vice chairman mcdonough. silenc suggest agreement.
 chairman greenspan. peopl haven’t read yet!
 vice chairman mcdonough. read fast.
 chairman greenspan. tri statement, basic,
 captur tone meet relat previou statement. see, it’s
 restructur august statement, thing that’s new refer
 geopolit risk. okai everybodi stand? let remind
 
 septemb 24, 2002
 
 102 115
 
 dissent new polici regard disclosur dissent vote.
 go state dissent also reason dissent.
 mr. kohn. reason dissent would prefer do.
 mr. reinhart. direct polici would prefer.
 chairman greenspan. ye, cours, that’s right. it’s direct would
 prefer. think agre discuss dissent dissent
 would inappropri. reason dissent would written subsequ
 minut meet, come out, know, immedi next meet.
 would appreci on get involv discuss assur
 get horrend number telephon call. would suggest
 best thing answer get discuss find
 caller experienc journalist get sai thing
 meant sai. sai bitter experi. decid safeti valv
 marri on! [laughter]
 ms. minehan. mr. chairman, mai sai on word phrase “ow
 part emerg heighten geopolit risk”? commit us take polici
 action base someth happen outsid unit state?
 chairman greenspan. no.
 ms. minehan. someth done iraq?
 chairman greenspan. no.
 ms. minehan. worri it’s go interpret. sens
 lot broader reason, even beyond geopolit risk—and cover
 befor—for consider uncertainti exist. think highlight wai almost
 
 septemb 24, 2002
 
 103 115
 
 put spin sai, effect, someth happen definit
 someth noth happen won’t. don’t think sens
 committe.
 chairman greenspan. interpret wai?
 vice chairman mcdonough. certainli don’t interpret wai.
 mr. parri. no. matter fact, think it’s subset broader statement
 first half sentenc. don’t think wai all.
 ms. minehan. right. knew i’d minor, i’m worri it.
 chairman greenspan. that’s right. fact correct,
 statement wrong. sai “consider uncertainti persist . . . ow part
 emerg . . ..” it’s uncertainti critic issu, geopolit risk.
 ms. minehan. know read sentenc wai, guess i’d feel better
 “in part” claus someth beyond geopolit risk left
 sentenc stop word “employ.”
 chairman greenspan. think condit chang enough
 acknowledg geopolit event on form anoth strike misrepres
 situat. let ask gener question. accept three speech tomorrow
 london, on question answer period afterward intend
 answer question regard corpor govern nonmonetari polici issu.
 heard discuss here, might bad idea spent littl time oil price
 issu implic matter relat outlook without specifi on
 wai act. sai becaus, event decid move,
 
 septemb 24, 2002
 
 104 115
 
 wouldn’t half bad point made move won’t come
 particular shock. what’s recommend committe member?
 vice chairman mcdonough. view it’s half bad, it’s
 essenti that. think need prepar market possibl,
 certainti, mai make move.
 mr. moskow. don’t think ever restrict talk monetari
 polici meet artifici time period we’ve predetermin. think
 comment suggest would good.
 chairman greenspan. anybodi els anyth add? bill.
 mr. pool. would comment alwai risk someth sai
 lead peopl read line rais question you’re abl
 dispos of. that’s obvious risk. would also sai two dissent prepar
 market possibl futur action, probabl wai that’s quit clear rais
 potenti problem.
 chairman greenspan. agre that.
 mr. hoenig. mr. chairman, think prepar will take
 question. think serv us purpos provid inform. obvious someon could
 take sai wrong wai, that’s go happen regardless. think you’ll
 good harm.
 chairman greenspan. anybodi els recommend?
 mr. mcteer. agre tom hoenig.
 mr. stern. agre him, too; commun better less.
 
 septemb 24, 2002
 
 105 115
 
 mr. olson. sens less said press statement fewer question
 we’ll have, clarifi question dialogu type environ wai
 can’t statement.
 chairman greenspan. okai, i’ll try best. can’t guarante sai
 alwai come wai want to. i’ve around long enough put
 word fewer idea anyon els know! [laughter]
 vice chairman mcdonough. agre uniqu talent
 regard.
 chairman greenspan. thank lot!
 mr. moskow. but, mr. chairman, you’ll speak foreign languag there!
 chairman greenspan. anyth els agenda need
 discuss?
 speaker (?). lunch!
 chairman greenspan. next meet wednesdai, novemb 6, dai
 elect dai. dai befor, we’d problem.
 end meet
 
 
