 januari 29-30, 2002
 
 page 1 194
 
 meet feder open market committe 
 
 januari 29-30, 2002 
 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, januari 29, 2002,
 2:30 p.m. continu wednesdai, januari 30, 2002, 9:00 a.m. present
 follow:
 mr. greenspan, chairman 
 
 mr. mcdonough, vice chairman 
 
 ms. bi 
 
 mr. ferguson 
 
 mr. gramlich 
 
 mr. jordan
 
 mr. mcteer 
 
 mr. olson 
 
 mr. santomero 
 
 mr. stern 
 
 messr. broaddu, guynn, moskow, parri, altern member
 feder open market committe
 mr. hoenig, ms. minehan, mr. pool, presid feder reserv
 bank kansa citi, boston, st. loui respect
 mr. kohn, secretari economist 
 
 mr. bernard, deputi secretari 
 
 mr. gillum, assist secretari 
 
 ms. smith, assist secretari 
 
 mr. mattingli, gener counsel 
 
 mr. baxter,1 deputi gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. reinhart, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 mr. connor, ms. cum, messr. howard, lindsei, ms. mester, messr.
 olin, rolnick, rosenblum, sniderman, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member, board
 governor
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 2 194
 
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 messr. slifman struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 messr. kamin2 whitesel, deputi associ director, divis
 intern financ monetari affair respect, board governor
 messr. gagnon2 reifschneid,2 assist director, divis
 intern financ research statist respect, board
 governor
 mr. small,2 section chief, divis monetari affair, board
 governor
 mr. morton,3 senior economist, divis intern financ, board
 governor
 messr. lebow3 william,2 senior economist, divis research
 statist, board governor
 messr. ahearn2 wright,2 economist, divis intern financ,
 board governor
 mr. zakrajsek,3 economist, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, offic board member,
 board governor
 mr. lyon, first vice presid, feder reserv bank minneapoli
 messr. beeb, eisenbei, fuhrer, goodfriend, hakkio, hunter, ms. krieger,
 mr. rasch, senior vice presid, feder reserv bank san francisco,
 atlanta, boston, richmond, kansa citi, chicago, new york, st. loui
 respect
 ___________________________
 1. attend tuesdai session onli.
 2. attend portion meet relat discuss monetari polici near zero bound
 nomin interest rate.
 3. attend portion meet relat discuss committe's review
 econom outlook.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 3 194
 
 transcript feder open market committe meet
 
 januari 29-30, 2002 
 
 januari 29, 2002—afternoon session 
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. begin todai’s meet let
 turn floor governor ferguson elect chairman vice chairman
 committe.
 mr. ferguson. nomin chairman fomc?
 
 mr. olson. nomin alan greenspan serv chairman committe. 
 
 speaker(?). second. 
 
 mr. ferguson. favor sai “ay.” 
 
 sever. ay. 
 
 mr. ferguson. approv without object. nomin someon 
 
 serv vice chairman fomc?
 mr. olson. nomin william j. mcdonough new york feder reserv
 bank vice chairman.
 mr. ferguson. okai. second?
 mr. stern. second.
 mr. ferguson. favor sai “ay.”
 sever. ay.
 mr. ferguson. gentlemen, democraci rule yet again. let turn floor
 person actual run meet, re-elect chairman.
 chairman greenspan. thank you. make inaugur speech?
 mr. ferguson. feel oblig!
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 4 194
 
 chairman greenspan. first item busi elect staff offic
 committe. norm list nomine, would appreci read them.
 mr. bernard.
 secretari economist 
 
 deputi secretari
 
 assist secretari
 
 
 assist secretari
 
 gener counsel
 
 
 deputi gener counsel 
 
 economist
 
 
 economist
 
 
 economist
 
 
 
 donald kohn
 normand bernard
 gari gillum
 michel smith
 virgil mattingli
 thoma baxter
 karen johnson
 vincent reinhart
 david stockton
 
 associ economist board
 
 thoma connor
 david howard
 david lindsei
 steve olin
 david wilcox
 
 associ economist
 reserv bank
 
 christin cum
 loretta mester
 arthur rolnick
 harvei rosenblum
 mark sniderman
 
 chairman greenspan. would somebodi like move slate?
 mr. ferguson. i’ll move slate.
 chairman greenspan. without object. next, know, need select
 feder reserv bank execut transact system open market account. believ
 new york bank tradition on select. would somebodi like move
 continu particular histor practic?
 mr. ferguson. i’ll move new york.
 chairman greenspan. thank you. second?
 sever. second.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 5 194
 
 chairman greenspan. good. assum object. ar,
 tell later! [laughter]
 vice chairman mcdonough. prepar serv, mr. chairman.
 chairman greenspan. don’t recal ask question, mr. vice
 chairman. [laughter] manag system open market account current dino ko.
 would entertain nomin continu serv posit, subject
 appoint satisfactori feder reserv bank new york.
 mr. ferguson. move.
 chairman greenspan. without object. congratul, dino. turn
 floor dino discuss, necessari, author direct
 need approv.
 mr. ko. thank you. first, domest side, recommend committe
 reaffirm author domest open market oper guidelin
 conduct system oper feder agenc issu present form. would note
 regard “guidelin” reaffirm would involv continu suspens
 paragraph 3 6. allow us continu take mortgag-back secur collater
 domest open market oper, practic we’ve engag sinc octob 1999.
 chairman greenspan. would somebodi like move that?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. without object. still floor, dino. 
 
 mr. ko. foreign side, desk oper follow committe 
 
 instrument: author foreign currenc oper, foreign currenc direct, 
 
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 6 194
 
 procedur instruct respect foreign currenc oper. recommend
 renew without amend.
 chairman greenspan. go discuss that, let note
 recent convers secretari treasuri reiter
 treasuri’s posit regard foreign currenc intervent. close
 get. gener view treasuri histori intervent show clearli
 effect. except extraordinari circumst, would less
 econom perhap polit intern sens, inclin
 part intervent. consequ, think discuss we’ve previou
 treasuri offici we’ve activist treasuri depart relev case.
 indic far see believ need concern
 problem aris respect differ mai treasuri either intervent
 wareh. would anybodi wish discuss issu?
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, especi background,
 enthusiast move approv.
 chairman greenspan. second?
 mr. ferguson. second it.
 chairman greenspan. discuss?
 mr. pool. would like make comment thi. am, cours, pleas
 hear prospect intervent low. seem me, though, sometim
 condit chang press circumst peopl thing on wouldn’t
 anticip. think back particularli dramat exampl profession
 experi, oft-repeat statement presid nixon peopl wage price
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 7 194
 
 control question. suddenli august 15, 1971, wage price
 control. would like see us posit futur circumst might
 abl imagin would take special act committe author
 intervent. recommend provid order reduc probabl
 would, fact, find interven set circumst.
 chairman greenspan. would oppos take measur, first
 don’t think necessari. inde, i’m sure necessari. importantli,
 did—and cours we’d make public necess—we would rais question don’t think
 particular secretari treasuri treasuri depart deserv, mai put
 term. strongli oppos intervent ar. don’t deni, obvious,
 condit chang. like chang, howev, circumst would
 extraordinari. particular point alwai abil call meet
 group. could probabl ten fifteen minut suspect. action
 contempl might seem appropri certain circumst, think could act
 then. don’t think it’s appropri beforehand, frankli. that’s judgment anywai.
 presid jordan.
 mr. jordan. question. quit asid interven narrow short-run
 sens, convers gotten issu long-term consider
 appropri level hold secur denomin foreign currenc? hold
 secur two currenc right now, got two long period
 time. we’ve sit inherit inventori asset denomin foreign
 currenc, doesn’t seem necessarili right thing do.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 8 194
 
 chairman greenspan. no, think treasuri would agre that.
 conclus, howev, best thing leav alon. point view
 anyth on wai ground that, start someth
 regard, impli we’re open type manipul. again, circumst mai
 aris mai chang. chang, sinc clearli would involv action
 affect balanc sheet, would requir discuss part decid whether
 wish advis treasuri otherwis wish act differ behalf.
 comment? not, would entertain motion.
 vice chairman mcdonough. alreadi made it. 
 
 chairman greenspan. sorri that. did, inde. 
 
 mr. ferguson. second. 
 
 chairman greenspan. second. favor sai “ay.” 
 
 sever. “ay.” 
 
 chairman greenspan. oppos? “ay” it. would somebodi like 
 
 move minut meet decemb 11?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. thank you. without object, approv. dino
 ko, floor open market oper.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 circul earlier afternoon. top panel first page show three-month
 cash forward dollar deposit rate, repres red line. rate
 move rel narrow rang intermeet period.
 fall follow chairman’s januari 11 speech quickli retrac declin
 next two week. three-month forward rate cash rate
 first time sinc novemb 2000; current spread 3 basi point.
 euro area three-month cash deposit rate, solid green line, stabl
 much period, forward rate rose market particip came view
 1
 
 materi us mr. ko append document (appendix 1).
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 9 194
 
 anoth eas ecb polici less like yesterdai price
 eas ecb. nine-month forward rate begin build tighten
 later year. japan, interest rate scrape along zero axi, shown
 bottom panel, bank japan (boj) announc sever oper chang
 intend increas amount liquid system. chang announc
 decemb 19 increas target current account balanc
 10 trillion 15 trillion yen well increas boj’s monthli purchas
 japanes govern bond (jgb) 600 billion 800 billion. januari 16
 boj announc would widen rang collater accept
 temporari oper includ asset-back commerci paper type
 asset-back secur. on option pursu idea activ debat
 tokyo time last fomc meet, purchas foreign bond.
 appar combin polit legal factor weigh go
 rout.
 turn page 2, top panel graph two-, ten-, thirti-year treasuri
 yield along target fed fund rate. treasuri yield also move fairli
 narrow rang period. heighten volatil observ octob
 novemb moder intermeet period. mortgag-relat hedg
 particular less factor price recent week. spread twoyear note target fed fund rate wide entir period,
 market began anticip end eas cycl. last time spread
 two-year note fund rate wide length time
 februari 1995. bottom panel graph dow, s&p,
 nasdaq re-index octob 1. decemb, equiti market
 stabl rise, investor anticip econom rebound. enthusiasm
 wane first week januari equiti price began erod, investor
 began get bit pessimist near-term econom earn
 outlook. downward trend continu todai, major equiti index
 1½ 2 percent short time ago.
 turn foreign exchang market, dollar stronger
 major currenc—not euro yen also
 currenc canadian dollar, fell record low dai ago,
 although recov somewhat. shown top panel, euro trade
 88 92 cent recent week last dai,
 depreci rapidli. often cite reason belief u.s.
 economi recov sooner vigor european economi.
 technic factor mai work well. short-term trader reportedli bought
 euro late decemb, anticip currenc would appreci note
 coin transit conclud. event, euro began fall,
 trader unwound posit, therebi acceler speed declin.
 middl panel depict chang valu yen dollar, euro,
 sterl, korean won, taiwan dollar sinc octob 1. yen
 depreci sinc mid-novemb, sentiment economi, japanes
 financi system, polit system’s abil deal problem
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 10 194
 
 deterior. two factor mai work. first, chang
 boj’s oper procedur mention earlier, intend add
 liquid system, mai effect extern valu yen,
 although yen’s depreci alreadi full swing month
 decemb 19. second, constant drumbeat offici commentari japanes
 govern offici taken reflect either toler weaker yen
 outright encourag market weaken yen further. bottom panel
 graph ten-year jgb yield, rose steadili last week, perhap
 reflect uneas govern’s handl problem
 financi system. rate still low global standard though yield,
 1.45 percent, high end rang last twelv month.
 turn page 4, let sai quick word latin america. argentina’s
 problem promin new among market particip recent
 week. howev, despit continu stream advers new decemb
 januari, market brazil mexico march beat. top
 panel graph movement embi+ subcompon mexico brazil sinc
 octob 1. sinc date mexican spread narrow 140 basi point
 brazil’s 350 basi point. shown middl panel, mexican peso
 rel stabl, real actual appreci sharpli entir span.
 meanwhil, local interest rate, repres bottom panel thirti-dai
 swap rate, actual fall countri. suggest prospect
 better growth unit state later europ import
 influenc market distress argentina.
 turn page 5, want report briefli distribut collater
 temporari oper. chart, summar 2000 2001
 averag daili valu outstand rp agreement, includ desk’s
 domest annual report. break out, dollar term percentag, amount
 outstand rp accord three type collater dealer submit:
 treasuri, direct agenc debt, agenc-sponsor mortgag-back agenc debt.
 gener, percentag move around on oper next,
 averag amount outstand stai stabl rang, direct agenc collater
 account quarter collater, mortgag-back secur somewhat
 that, treasuri slightli less half total. wai
 comparison, expand collater pool octob 1999 includ
 mortgag-back asset, distribut treasuri agenc would vari
 wide. year go current system, agenc account
 60 percent collater rp.
 mr. chairman, foreign oper period. need vote
 ratifi domest oper, would happi take question.
 chairman greenspan. question dino? not, vice chair.
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 11 194
 
 chairman greenspan. thank you. without object, approv.
 move hopefulli go rather interest convers trust
 academ on, never know thing. is, cours, present zerobound issu three briefer, sequenti: dave reifschneid, john william, marvin
 goodfriend. david, would like start us off?
 mr. reifschneid.2 thank you, mr. chairman. john share
 brief morn, refer materi hand
 earlier entitl “board staff present implic zero bound
 nomin interest rate.” afternoon, report work
 undertaken past year implic monetari polici zero
 bound nomin interest rate. effort, benefit research
 carri other board, reserv bank, economist outsid
 system. short-term interest rate unusu low economi still weak,
 question aris might happen deterior set in.
 specif, might committe find push fund rate zero near
 futur, wish could more, attempt combat rise unemploy
 fall inflat? first exhibit present on scenario illustr
 might occur.
 start extend staff outlook appear bluebook, shown
 solid black line panel. baselin, economi continu
 recov past 2003, need monetari stimulu gradual diminish,
 nomin fund rate rise 4 percent mid-decad. suppos share price
 drop almost 50 percent summer—a big drop sure, on would
 still leav p-e ratio s&p500 histor averag. committe
 aggress respond weaken activ impli fall economi’s
 equilibrium real rate, nomin fund rate—the red line—would fall zero
 quickli. even so, assum fund rate remain zero two year,
 frb/us model predict unemploy rate would still continu climb
 2003 would fall 6 percent late 2004. respons
 heighten labor market slack, downward trajectori core cpi inflat would
 pronounc baselin. indic first bullet
 bottom panel, scenario highlight current vulner monetari polici:
 plausibl futur situat, mai abl take nomin fund rate
 low would like. so, deterior econom perform
 follow stock market crash would inevit, zero bound accentu
 damag. point illustr top middl panel blue line,
 show would happen possibl drive fund rate zero.
 imaginari world, nomin fund rate turn neg time, yield
 smaller increas unemploy rate less declin inflat.
 2
 
 materi us mr. reifschneid mr. william append document (appendix 2).
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 12 194
 
 fact price fall rapidli polici constrain zero
 bound import consequ. reason declin inflat
 nomin fund rate stuck zero caus real fund rate rise—as red line
 middl right panel show late 2002 earli 2004. unintend
 polici tighten exacerb rise unemploy extrem condit
 becom self-reinforc. still, economi exampl eventu
 recov baselin outlook embodi strengthen demand tighten
 monetari polici, time nomin fund rate high enough enabl
 polici quit stimul necessari—even quit much might
 like circumst. baselin outlook much weaker
 recoveri instead show nomin fund rate, sai, remain flat current
 level, abil economi right event major disturb
 would call question.
 next exhibit take gener look econom problem
 pose zero bound. conduct research, made three import
 assumpt. first, assum monetari polici affect real activ short­
 to-medium run primarili abil move current anticip level
 real fund rate and, therefor, real bond rate asset price
 arbitrag. second, assum so-call quantiti effect monetari polici
 import; particular, chang monetari base littl
 direct influenc real activ inflat. (i note marvin
 sai subject.) third, assum inflat displai consider
 inertia depend inflat expect level resourc util,
 among factor.
 note middl portion panel, assumpt zero
 bound three main effect. first, limit monetari stimulu
 emploi offset contractionari shock. nomin rate go low
 zero, real fund rate driven neg current inflat rate.
 second, constraint policymak action caus resourc util
 inflat rate move lower otherwis would wake advers
 shock. note earlier, situat sever enough, becom selfreinforc downward spiral, fall resourc util push inflat
 fall inflat push real interest rate higher, put yet
 downward pressur resourc util. extrem condit,
 unintend eros real fund rate continu uncheck produc
 deflationari trap.
 practic import threat stabil depend sever factor,
 list bottom portion panel. first, less respons
 output inflat chang real fund rate, greater amount
 maneuv room need offset disturb might come along. second,
 greater magnitud persist shock hit economi, greater
 rang fund-rate variat requir maintain stabl employ
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 13 194
 
 inflat. third, slower central bank move head excess econom
 weak, greater risk deflationari spiral develop. lastli,
 lower averag amount room adjust fund rate, greater risk
 constrain zero bound. part, size averag cushion
 outsid control, depend real interest rate consist stabl
 inflat full employ long run—our so-call r*. howev,
 influenc cushion’s size choic low drive averag rate
 inflat.
 next exhibit provid quantit assess implic
 zero bound econom stabil. assess close follow approach
 took two year ago paper prepar system confer
 subject distribut last week. note upper panel,
 goal estim effect averag econom perform lower target
 rate inflat which, note, influenc relev zero bound.
 approach estim effect simul frb/us, subject random
 shock similar experienc past thriti-five year.
 simul, assum household firm form expect
 forward-look manner take full account systemat behavior
 monetari polici. simul model over, compil larg set
 pseudo “histori” economi, calcul statist averag
 perform. run simul assumpt monetari
 polici respond chang econom condit accord taylor rule,
 nomin fund rate, denot “i”, set equal sum four term—
 equilibrium real interest rate r*, rate inflat, on-half current output
 gap, on-half differ actual target inflat.
 two main lesson exercis summar middl panel. first,
 low target rate inflat, fund rate fall zero frequent. seen
 line 1 tabl bottom page, show percent time
 fund rate zero three differ core cpi inflat target—0 percent,
 2 percent, 4 percent. simul policymak put nomin fund rate
 zero nearli 30 percent time inflat target zero,
 10 percent time inflat target 2 percent 3 percent
 time target 4 percent. return middl panel, second lesson
 come simul econom perform deterior model
 inflat target 2 percent so. on manifest
 deterior increas variabl unemploy rate, shown line
 2 tabl. target inflat rate rise zero 2 percent, standard
 deviat unemploy rate drop sharpli 1.8 1.5 percentag point.
 increas inflat target 4 percent small effect
 standard deviat unemploy rate. similar break perform
 inflat target 2 percent evid line 3, show frequenc
 deep recess. here, number major downturn expect per 100 year fall
 5¼ 4½ inflat target rais zero 2 percent
 slip small amount target rais 4 percent. although
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 14 194
 
 numer result specif frb/us model, model yield
 qualit similar find. john william continu present.
 mr. william. taylor rule, policymak would need weigh
 deterior econom perform associ zero bound
 benefit lower inflat establish overal price object. sure,
 benefit captur model. exist tradeoff rais
 question whether wai design polici mitig
 effect zero bound low inflat environ. subject
 next exhibit.
 accord previou research, polici respons fluctuat
 output taylor rule better job stabil economi; modestli
 increas respons fund rate deviat inflat
 target also appear benefici. two aspect advantag. first,
 rule reduc probabl inflat well target
 major disturb hit economi, thu essenti take awai on
 ingredi deflationari spiral. second advantag rule
 reduc fund rate quickli economi weaken, therebi limit
 sever major downturn, reduc risk deflat.
 middl tabl put numer magnitud advantag.
 exercis, assum respons rule react twice strongli
 movement output gap standard taylor rule
 dimens. seen compar line 1 2, respons rule
 damp fluctuat unemploy rel taylor rule. shown
 line 3 4, respons rule also effect keep economi
 deep recess. fact, respons rule zero inflat target
 abl match better perform taylor rule us higher inflat
 target. howev, case taylor rule, perform
 respons rule drop notic target reduc 2 percent
 improv littl target increas 4 percent.
 note bottom panel, adopt respons rule—especi on
 even greater sensit econom condit rule analyz here—
 bring potenti disadvantag well. first, greater respons
 polici chang econom condit impli heighten variabl fed
 fund rate frequent polici revers. although differ
 direct implic econom perform frb/us analysi, mai
 caus concern reason captur model. second, implement
 aggress respons estim output gap amplifi risk
 magnitud polici mistak ow faulti data mismeasur
 economi’s product capac. lastli, aggress rule drive fed
 fund rate quickli zero economi weaken rate alreadi low,
 increas risk trigger confid crisi investor becom unnerv
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 15 194
 
 whenev fed latitud move fed fund rate further.
 howev, possibl effect confid plai role frb/us model.
 reason, fomc might want consid polici becom
 respons immin danger hit zero bound.
 asymmetr respons subject next exhibit. describ
 upper panel, illustr idea consid polici condit
 follow standard taylor rule lower fed fund rate quickli
 econom condit suffici bleak. particular, assum whenev
 standard taylor rule would prescrib fund rate 1 percent, fund rate
 automat set zero. polici advantag share gener
 respons rule quickli bring bear maximum monetari stimulu
 possibl offset econom downturn deflat, thu enhanc averag econom
 perform. time, cost higher interest rate variabl risk
 polici mistak lessen greater respons polici limit
 episod econom distress.
 middl tabl compar econom perform asymmetr polici
 obtain taylor rule. inflat target 4 percent, taylor
 rule occasion prescrib fund rate 1 percent, overal
 perform two polici differ littl. lower inflat target,
 asymmetr polici mitig falloff perform result zero bound
 without significantli rais overal variabl fed fund rate. shown
 line 1 2, asymmetr rule increas variabl
 unemploy rate less inflat target lower 2 percent zero;
 line 3 4 show similar result frequenc deep recess.
 note bottom panel, on possibl drawback asymmetr rule
 mai less transpar. particular, commun natur
 polici investor mai difficult, market mai troubl understand
 full ramif. asymmetr polici, unlik taylor rule
 similar strategi, alwai respond econom condit
 manner. thu, privat sector might mistakenli interpret sudden drop fed
 fund rate temporari aberr rather systemat aspect rule.
 transpar problem could prevent rule’s benefit materi investor
 correctli incorpor implic asymmetr behavior
 expect, particular price bond yield greater probabl zero
 fund rate econom slowdown.
 next exhibit consid anoth strategi mitig effect zero
 bound. approach, unlik strategi discuss far, respond
 current inflat also take account past deviat inflat
 target. kei featur strategi involv promis keep
 fund rate unusu low follow episod zero bound constrain
 polici. on specif exampl approach price-level target,
 polici set price level rather inflat rate fluctuat around
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 16 194
 
 predetermin target path. price-level target, investor expect
 shortfal price level target made later, period low
 inflat follow offset period high inflat, vice versa.
 polici promis abov-averag futur rate inflat creat expect
 futur stanc monetari polici rel easi time. thu,
 even fund rate present constrain zero, expect futur
 polici contribut expect higher futur inflat rel low fund
 rate. result, real bond rate fall todai stimul real activ. effect
 expect thu reduc sever recess lower danger
 deflat. polici attract great deal attent research
 advoc possibl strategi bank japan current
 situat. model-base research, includ work carri us frb/us
 model, find assumpt ration expect perfect polici
 credibl, polici effect reduc stabil cost
 associ zero bound.
 howev, effect polici depend crucial
 credibl—on investor’ expect consist promis polici.
 certain condit, investor mai doubt whether policymak fact carri
 pledg. exampl, public mai question whether policymak
 would realli activ seek bring high inflat follow period low
 inflat, vice versa, rather satisfi stabil inflat
 rate long-run target. investor don’t believ promis, real bond rate
 come down, therefor strategi ineffect mitig
 effect zero bound.
 final exhibit list main lesson line research. first,
 low inflat environ, nomin fund rate expect hit zero
 rel frequent. gener, event insurmount problem:
 economi usual recov despit constraint polici
 econom disturb suffici transitori modest magnitud.
 said, deflat set in, abil economi recov jeopard.
 fund-rate-base monetari polici mitig effect zero bound
 sever wai—by pursu low rate averag inflat, respond
 rel aggress chang econom condit, promis higher
 inflat road event fund rate get stuck zero. final,
 pai stimul economi aggress probabl hit zero
 bound high; least perspect frb/us model,
 advantag “keep powder dry.” conclud prepar remark.
 chairman greenspan. want proce next present,
 would prefer take question first part?
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 17 194
 
 mr. stockton. would recommend, mr. chairman, marvin complet
 present address question.
 chairman greenspan. okai. marvin.
 mr. goodfriend.3 thank you, mr. chairman. recogn think
 monetari polici zero bound nomin interest rate
 kind third rail monetari polici. case social secur, variou
 propos possibl altern provok strong reaction, reaction
 reminisc keynesian-monetarist controversi old fiscal
 monetari polici. acknowledg, offer assess
 option. spend time explain think best
 option—expand monetari base—could work stimul economi
 zero bound. discuss five option briefli end present.
 plan follow close materi front you. so, pleas
 turn page 2 follow along there.
 usual, open market oper constrain accommod demand
 monetari base opportun cost spread intend feder fund
 rate zero. need defend interest rate spread feder fund
 rate posit, result, monetari base independ instrument
 avail polici normal circumst. feder fund rate
 zero, need defend interest rate spread, policymak free
 expand monetari base stimul economi.
 central bank pursu call quantit monetari polici—as
 distinguish interest rate polici—at zero bound. note page 3,
 appreci power quantit polici zero bound, need distinguish
 narrow broad liquid servic. model demand monei,
 narrow liquid servic provid medium exchang, allow
 bank public econom transact cost so-call shop time
 cost. exampl, peopl hold currenc minim trip atm; hold
 checkabl deposit avoid sale nonmonetari asset order replenish monei
 balanc make payment; bank hold reserv save transact cost
 feder fund market. short-term nomin interest rate zero, narrow
 liquid servic kind describ longer scarc
 opportun cost hold currenc bank reserv, channel monetari
 polici transmiss ordinarili us exhaust.
 broad liquid servic exhaust, howev, provid
 argu leverag quantit monetari polici stimul economi
 zero bound. let first defin mean broad liquid. broad
 liquid servic yield provid asset accord easili
 turn cash, either sale serv collater extern financ.
 3
 
 materi us mr. goodfriend append document (appendix 3).
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 18 194
 
 broad liquid servic valu (page 5) minim exposur
 household firm call extern financ premium. premium
 consequ imperfect inform, costli enforc, costli monitor
 loan contract creat wedg cost fund rais extern
 gener intern. exist extern financ premium give rise
 demand broadli liquid asset time refer
 profess “precautionari save,” “a liquid buffer stock,” “self-insur.”
 broad monetari instrument includ bank deposit, monei market mutual fund
 share, short-term govern secur. could us meet spend
 need excess current incom—in word, protect household firm
 go bank credit market borrow thu pai extern
 financ premium.
 turn page 6, quantit monetari polici zero bound must expand
 broad liquid order stimul stimulu narrow liquid
 longer avail. open market purchas short-term govern secur,
 usual vehicl expans monetari polici, would creat monetari base
 withdraw system equal valu short-term govern secur.
 zero interest, liquid servic provid base monei short-term secur
 would roughli equival. so, central bank oper “busi usual”
 mode, would increas broad liquid economi. method
 oper must emploi.
 three avenu could pursu increas broad liquid
 expand feder reserv’s balanc sheet. on would bui public
 rel illiquid asset long-term govern bond, would provid
 public base monei would deposit bank. bank
 system would expand, deposit would grow, bank would hold reserv
 addit deposit. it’s import understand even bank
 us reserv expand lend—and thu secondari expans
 bank deposit—the fed increas broad monetari liquid economi
 result purchas rel illiquid long-term bond open market.
 altern, fed could bui asset long-term govern bond—
 anyth on imagin rel illiquid—and wai also increas
 broad liquid. third wai would monet govern budget deficit.
 would involv govern’s issu new short-term secur, sai,
 fed would bui. would therebi provid govern monetari
 base, turn would transfer public tax cut
 wai. fund place hand public would deposit bank
 system deposit would increas, would broad liquid.
 page 7, discuss channel monetari transmiss quantit
 polici might expect work. two compon transmiss
 mechan portfolio rebalanc channel credit channel.
 discuss two channel sequenti, though see minut
 larg extent intertwin. expand broad liquid economi
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 19 194
 
 feder reserv reduc i’m go call “margin implicit broad liquid
 servic yield monetari asset.” implicit margin liquid yield fall
 greater abund broad liquid reduc exposur household
 firm extern financ premium. portfolio rebalanc channel oper
 wai: inject broad liquid drive implicit yield,
 peopl feel compel hold asset less liquid higher explicit
 rate return. portfolio balanc would requir similar fall explicit yield
 nonmonetari asset. equilibrium price nonmonetari asset would bid
 restor requir return differenti.
 turn page 8, higher asset price rais desir consumpt current
 incom. higher asset price rel cost product would reviv
 invest. increas invest would rais employ, higher
 util rate profit would rais asset price further. essenc
 portfolio rebalanc channel.
 let talk minut credit channel (page 9). asset price
 higher, collater valu would higher, net worth would higher, bank
 capit would higher. result higher valuat avail back loan,
 extern financ premium would come down. credit spread would narrow, bank
 lend would reviv, spend would rise cost borrow futur
 incom prospect fall. develop would occur along portfolio
 rebalanc channel, call credit channel distinct
 oper credit market.
 turn page 10, want note two implement problem think
 would hard overcom. even transmiss mechan outlin
 work well otherwis, two problem would hinder make broad liquid
 channel oper. inject monetari base provid impuls get
 recoveri go, recoveri self-sustain public must confid
 base monei expand much long need. is,
 monetari polici must support economi expand enough support
 asset price own. acquir credibl, central bank must overcom
 percept excess concern inflationari risk
 potenti high growth monetari base. monetari author must
 prepar overshoot—perhap wide margin—base monei
 demand stabl price economi recov.
 second relat, distinct, implement problem would make
 gain credibl quantit polici difficult. ordinarili, rel small
 chang bank reserv suffic support interest rate polici. hardli
 move system’s balanc sheet support even larg chang intend
 feder fund rate. zero bound, howev, polici exert effect
 broad liquid rather narrow reserv liquid. we’re
 talk oper monetari aggreg like m3—which roughli around
 8 trillion dollar—plu stock short-term treasuri secur, involv
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 20 194
 
 anoth $1 trillion $2 trillion. order magnitud aggreg
 gdp. requir larg-scale inject monetari base, substanti
 increas size feder reserv’s balanc sheet, believ, order
 desir effect two broad liquid channel monetari transmiss.
 true, feder reserv need fiscal support
 quantit polici zero bound usual grant fiscal
 author. on, might enough long-term bond bui order
 expand monetari base. cours, could bui asset. either wai
 feder reserv would expos capit loss might leav
 insuffici asset revers huge expans balanc sheet
 contempl. word, will us quantit monetari polici
 zero bound, central bank must abl inject larg quantiti base monei
 economi confid asset drain monei
 economi recov. particular, we’d need abl drain monei
 threaten becom inflationari, would reluct embark process
 first place.
 fiscal author could come process number wai (page 13).
 could promis transfer us enough asset—in effect recapit
 central bank necessari—to allow us drain amount base monei need
 withdrawn economi. altern, fiscal author could agre
 run budget deficit central bank’s request help us inject broad liquid
 economi. central bank could monet short-term debt issu financ
 deficit withdraw excess base monei later sell debt
 public. quantit monetari polici action zero bound could result
 signific increas govern debt hand public process
 over. fiscal author might unwil allow public debt expand
 discret central bank. yet central bank might unwil pursu
 aggress expans balanc sheet without commit fiscal
 author support monetari polici fulli. prearrang agreement could enabl
 quantit polici work credibl, flexibl, effect—at least wai
 stori goe. conclud discuss quantit polici zero bound.
 remain time, would like discuss briefli five polici option.
 first option, “do noth unusu” (page 17) involv keep feder
 fund rate zero without increas monetari base would
 necessari so. dave john point out, contract would like
 deeper usual we’d constrain zero. want point two
 risk think would aris ordinarili discuss convent
 simul.
 on distress bank system, bank would provid insid
 broad liquid much less elast usual. ordinarili, bank would
 accommod increas demand broad liquid accept deposit
 make rel illiquid loan. is, would reintermedi fund.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 21 194
 
 bank capit impair, bank mai instead bui treasuri secur new
 deposit. do, bank would accommod increas demand
 broad liquid all. would accept deposit would withdraw
 instrument would provid broad liquid order hold
 asset balanc sheet. case excess demand broad liquid,
 could substanti depress situat zero bound, would work
 monetari transmiss process revers. excess demand would met
 feder reserv “do noth unusu” case bank,
 excess demand broad liquid would depress asset price spend.
 on problem noth unusu. second polici vacuum would
 occur, could encourag ill-advis fiscal action. fiscal action mai
 benefici, mani would be. instanc, govern might enact
 legisl result wast govern spend, ineffici credit subsidi,
 forbear bank system connect deposit insur.
 debt-gdp ratio rise, govern might resort off-budget fiscal polici
 anti-competit measur help wage price particular sector. told,
 action could lower level potenti gdp rate growth,
 appear done unit state 1930s japan 1990s.
 i’m argu “do noth” mean noth get done.
 mean ball would court fiscal author, we’re sure
 would happen case.
 second possibl (page 18) feder reserv could commit
 hold feder fund rate zero write option futur short rate give
 incent keep rate futur—dave john mention
 briefli. possibl advantag act directli long-term rate;
 disadvantag effect would rel small long-term rate close
 zero anywai—as ar, exampl, japan todai. anoth problem
 think credibl commit keep rate low would doubt,
 given pressur take interest rate action deem appropri point
 time.
 anoth option (page 19) feder reserv could bui foreign asset
 depreci foreign exchang rate both. though differ, i’ve group
 action togeth make us open. instanc, could bui
 foreign govern secur help increas broad liquid part polici
 packag design stabil domest econom condit; program need
 effect per se exchang rate. advantag alreadi
 author make purchas; could lieu bui longterm bond, would help us perhap oper independ fiscal
 author. on problem, acquisit non-treasuri secur,
 would bear credit price risk—in case, exchang rate risk.
 separ, could depreci exchang rate, advantag
 well known readili understood polici tri around world.
 disadvantag u.s. perspect economi larg
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 22 194
 
 open, could export deflat recess without help domest
 economi much.
 move on, expand credit polici option (page 20) would call increas
 discount window lend purchas privat debt. would reduc privat
 credit spread help financ credit-constrain firm. advantag
 wide latitud lend bank collater. would need new legisl
 bui privat debt, account current abil lend discount
 window would suffici accomplish object. howev, believ
 central bank would make poor financi intermediari. would argu
 central bank us credit polici sparingli temporarili foster
 stabil financi market gener polici stimulu. worth
 rememb quantit monetari polici, discuss earlier, work partli
 credit channel. quantit monetari polici would go long wai
 toward facilit intermedi privat sector rais collater valu
 net worth reduc extern financ premium. possibl, therefor,
 central bank could improv flow credit economi zero bound
 without becom financi intermediari itself, believ import
 factor bear mind.
 last option (page 22) central bank could pursu deliber
 inflationari polici—again possibl rais dave john. base
 discuss broad liquid channel monetari transmiss, believ
 quantit monetari polici could stimul economi zero bound without
 creat inflat inflat expect. temporari inflat would desir
 revers prior deflat rais real valu nomin debt. howev,
 unleash inflat could counterproduct; polici util
 routin near zero bound, expect inflat would rise time
 feder fund rate approach zero. rise inflat expect would
 destabil difficult manag, inflat scare bond market
 difficult manag past. so, don’t think would either need
 want creat inflat try overcom zero-bound problem. conclud
 remark. would happi answer question.
 chairman greenspan. interest percept set paper.
 let start question. indic result model—and, inde,
 implicitli result marvin goodfriend’s model—ar peculiar individu model
 sens structur model obvious determin outcom. vari
 coeffici put it. mention model gave similar result;
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 23 194
 
 obviou point thei’re structur similarli model don’t produc
 similar result, somebodi made arithmet error. that’s terribl inform.
 i’m littl curiou get three sens robust believ
 result conclus ar. on, you’re oper gener outsid scope
 data fit model, necess there’s linear implicit
 structur model. seriou question aris whether fact, approach
 bound, linear appropri presumpt regard economi
 function. specif, on issu think marvin rais indirectli
 conceiv possibl function, even nonlinear, smooth
 increment first differ don’t vari much on period next.
 we’re sure that. mai fact discontinu point, case
 mai build signific amount inflationari tinder deflationari environ, noth
 happen time, tinder ignit wai induc dramat revers
 deflat inflat. creat sort instabl. i’m frankli curiou get sens
 you, simul model much obviou
 advert structur relationship, robust gentlemen perceiv
 result be. certain extent, marvin’s result almost account system.
 believ you’re mere describ mechan chang monetari base,
 marvin, essenti result institut structur. could go ahead
 central bank print monei bui asset—we could bui basebal team
 need—and gener much currenc want. conclus three
 fairli specif, impli model depict real world would work. i’m
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 24 194
 
 curiou get impress standard deviat simul
 exist structur standard deviat model realiti. [laughter]
 mr. reifschneid. on unnerv thing work exactli
 problem point first, model fit period
 didn’t hit zero bound point time. we’re run simul
 drive nomin fed fund rate region there’s pronounc
 nonlinear, zero bound. run model—and said, it’s mostli linear
 model, although run wai certain nonlinear it—at point it’s
 linear, sort odd thing start happen. worri lot far push
 result gener applic certain chang model make
 problem less sever certain chang model make problem lot sever.
 list begin remark.
 think economi term real activ lot interest sensit
 built model, you’d sanguin zero-bound problem.
 regard i’m fairli confid we’re probabl okai interest sensit
 model, anyth, tend high side lot peopl think. area
 often get discuss peopl whether we’ve got right
 inflat dynam model. think inflat dynam don’t work wai
 believ mechan come plai—and on possibl
 increas growth monetari base would direct effect inflat expect—
 that’s differ world on portrai model. term expect—
 peopl would respond rate hit zero bound would think
 polici go—we agent behav ration model.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 25 194
 
 condit, ration expect stabil system, circumst
 actual lead system instabl peopl look situat sai “oh
 heaven, policymak get problem can’t get of.”
 run simul, order keep model crash “great depress”
 scenario expect becom pessimist, oper
 background assumpt extrem condit fiscal author come
 rescu.
 expect assumpt possibl situat
 problem would less sever peopl don’t realiz troubl could get into.
 don’t realiz implic situat, particular form ignor rule
 thumb behavior actual stabil. on envis exampl peopl
 extrapol forward don’t see potenti get difficulti
 wai discuss, result thing lot wors.
 gener remark best could, though we’re extrem
 uncertain would actual take place zero bound. real guid look
 back either great depress unit state recent experi
 japan. take japanes experi, least know hit zero bound lead
 poorer macro perform would like. sens think it’s real problem.
 whether it’s sever becom simul someth i’m sure
 about.
 mr. william. on point dave rais crucial think modelbas analysi us estim model thirti-five year data
 seen period zero bound constraint. nonlinear mai pop
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 26 194
 
 recess short period time domin featur data term
 averag behavior. realli push envelop bit respect model
 do. recogn that. on question peopl often ask think
 is, get enough recess, model stabl? fact, dave mention
 describ paper, get whopper recess depress model.
 shock simul don’t think grossli overst underst risk
 econom perform. whether economi would behav frb/us
 model predict situat like that, don’t know, larg part don’t
 experi incorpor model.
 mr. goodfriend. wai, discuss advantag didn’t
 model. [laughter]
 chairman greenspan. doubl-entri bookkeep, better
 account practic we’ve heard recent! [laughter]
 mr. goodfriend. sai discontinu—though didn’t us word—
 worri me. number possibl discontinu worri me, bank
 system distress fiscal intervent—thing don’t usual happen occur zero
 bound. that’s focus mechan could get monei
 system. think would posit kind unleash
 inflat—that’s term us—rather “punt” glass ceil would be.
 want think design system would robust it. less
 do.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 27 194
 
 mr. parri. thank you, mr. chairman. also think paper excel,
 includ paper “lesson japan’s experi.” i’d like ask question. marvin,
 quantit polici zero-bound altern, it’s interest think
 context japan’s experi. suppos perform japanes economi similar
 project greenbook—a forecast deflat japan everi quarter next
 two year. result problem we’ve seen, peopl begun question
 real equilibrium interest rate japan present time happen
 trend growth rate potenti. seem quantit polici mai run particular
 problem real rate return cash—on lend out—is posit
 deflationari period. contrast, there’s lot uncertainti, given travail thei’ve run
 into, rate return asset. could relat japan, pleas?
 mr. goodfriend. ye, japan gone far road that, you’re right, it’s
 hard imagin could dig quantit polici. i’ll sai thi.
 work thi, motiv current situat japan. think
 number point contact could see i’ve talk happen
 japanes situat. first bank japan go engag quantit
 polici—if will expand size balanc sheet much believ would
 necessari effect—i believ would need get prior commit
 fiscal author would abl pull monei later. know, bank
 japan made independ ministri financ two three year ago. think
 it’s hard get back togeth cooper thei’ve spent good deal last
 fifteen year try get divorc. that’s on problem. central banker,
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 28 194
 
 sympathi boj situat score. i’ll get rate return question last; that’s
 difficult.
 next issu bank situat. much problem japan central
 bank problem; it’s fiscal bank regul problem. central banker japan,
 would will pursu quantit monetari polici aggress could get two
 commit ministri financ: on, fiscal author support monetari
 polici along line earlier discuss and, two, fiscal author deal
 problem bank system.
 get last point, it’s true deflat gather speed, it’s harder get
 jam. mechan talk about—the margin upon quantit polici
 would oper—would still there. implicit shadow broad liquid servic yield would
 still there. fact, mai bigger japan long time valu
 liquid much higher previous. case, turn,
 extern financ premium elev consequ fact asset valuat
 depress loan costli monitor enforc. therefor, believ would
 substanti shadow margin japanes monetari polici exploit boj
 quantit polici wai suggest.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, like everybodi els, found
 studi enorm interest benefici think. think
 problem, suggest, don’t episod last thirti-five
 year compar thi. look great depress look situat
 japan.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 29 194
 
 think mistak made great depress suffici known
 hope wouldn’t make mistak again. alwai great deal
 difficulti think could possibl learn anyth japanes experi. sai
 look monetari polici, there’s impress rest
 economi japanes societi realli quit similar fact not.
 greatest competit advantag unit state flexibl economi
 world. could easili argu japanes least flexibl economi
 world. on compar two bank system, clear bank system japan
 never strong even best dai, wherea our—certainli moment—is
 extrem strong. qualiti banker japan, term abl analyz credit
 understand like repaid, extraordinarili low, wherea fact countri
 good banker.
 occas democraci on challeng ask elect offici realli
 dedic good peopl. case unit state america, answer
 clearli “ye,” wherea think elect offici japan demonstr interest
 on thing re-elect. therefor, think patriot open
 consider question. realli don’t think japanes experi tell us much.
 don’t even go self-congratulatori area compar rel qualiti
 central bank probabl would unkind.
 bit difficulti deal marvin’s thought—not
 recommend. think there’s certain point, degre togeth
 central bank treasuri, central bank’s independ long sinc
 becom thing past. leav asid institution feder reserv probabl
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 30 194
 
 wouldn’t like that, think american peopl would notic that, would
 tremend loss confid system whole. think that’s price shouldn’t
 pai.
 i’d sai princip interest recommend monetari polici stem
 research. i’m right think, reifschneid-william paper lead,
 good analysi problem, follow three recommend monetari polici:
 aim long-run averag inflat rate low; respond aggress movement
 inflat output; pursu polici promis higher inflat follow zero-bound
 episod. let assum that’s pretti close you’ve conclud.
 first recommend—aim long-run averag inflat rate that’s
 low—we actual alreadi that. occasion effort distinguish friend mr.
 parri on two other suggest take advantag opportun drive
 inflat rate lower. admir hope conquer experi, think good
 discuss everi then. clearli, mood committe drive
 inflat rate 1 percent 0.5 percent, sai, get near area mani us would
 find, reason cite, littl danger. let go second
 recommend, respond aggress movement inflat output.
 direct committe recent year shown incred willing act aggress
 highli preemptiv. therefor, think we’re also.
 deliber pursu polici promis higher inflat follow zero-bound
 episod, actual believ that. question is, go give speech
 it? did, think we’d problem number us concern
 time, issu whether formal numer inflat target.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 31 194
 
 view thing, establish congress.
 i’d rather congress believ peopl unit state
 serv well fact mind, necessarili wai back
 head, inflat target. it’s numer target movabl on. it’s
 greenspanian definit whether peopl think inflat make decis.
 that’s kind inflationari target like. so, consid staff analysi
 problem recommend, came conclus we’re close
 research staff suggest i’m sure addit staff would want us
 do. long last, that’s question.
 mr. reifschneid. think agre—i’ll speak john chime in—
 everyth said. on point deliber didn’t emphas present
 follow gener aggress rule produc behavior last year look
 remark like declin fed fund rate actual occur. now, i’m sai
 that’s monetari polici made last year. happen us
 kind rule thought polici behav, wouldn’t
 surpris speed fed fund rate came 2001. sens,
 view broadli consist model present.
 second, committe probabl would never want go low zero inflat
 target core cpi shown exampl bia sort
 reason. thought core pce inflat 1½ percent seem okai, well that’s
 equival 2 percent talk about. that’s same. final, don’t know
 enthusiast realli promis run higher inflat road
 show on strategi. think view would certainli wouldn’t hurt, least
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 32 194
 
 would better public statement made bank japan offici
 assur public weren’t go let inflat get hand. i’m sure
 much point sai that. suspect counterproduct, although mai done
 great harm. event, it’s wise central bank sai favor stai
 zero inflat target deflationari circumst.
 mr. goodfriend. i’m littl confus on thing. could see reflat
 would benefici prior deflat. argu even
 prior deflat would want set expect inflat wai help us
 zero-bound situat? might disagre second case.
 mr. william. clear analysi paper talk
 todai, run higher inflat rate realli repair damag
 occur zero bound. whether inflat deflat didn’t
 determin did. inflat would polici rule
 zero bound, would offset easier polici while.
 averag inflat would still right, would inflat inflat.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. want note first all, without go detail lesson
 mai mai learn japan, relev japanes experi
 so-call quantit polici clear hasn’t tri. japanes monei growth,
 understand it, never exceed 4 percent past decad, 1990s
 good bit less 4 percent. 1980s like 8 percent close it.
 japan allow monei growth sag countri went period ongo
 recess bank japan never attempt us quantit polici get out.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 33 194
 
 don’t know japanes experi whether go work not. fact,
 japanes experi would consist tradit chicago view, sai
 economi fall depress monei growth allow low long.
 let ask question characterist econometr model we’ve
 talk about. imagin simul ongo deflat—i’ll pick
 number 10 percent year sake argument here—and expect fulli adjust
 peopl anticip ongo deflat 10 percent. imagin anoth case
 sort 5 percent deflat 15 percent 20 percent expect fulli
 adjust. meantim, govern interest rate settl zero matur.
 understand it, characterist model gener higher amount
 unemploy greater rate deflat, monetari quantiti don’t enter
 calcul all. so, that’s characterist model. simul
 talk paper present embodi characterist expect
 consist deflat gener wai model work. but,
 cours, experi fact had.
 suppos gener simul differ assumpt,
 deflat got wai would last beyond five year five year expect
 inflat would zero. would result differ dynam, think, least
 appli behavior long-term invest would mean long-term
 interest rate would fact driven high real term consequ short
 period deflat. issu part characterist model part
 assumpt model simul give result. see peopl
 shake head agreement, guess i’m right track there. now, sai
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 34 194
 
 model assumpt quantiti import. cours reflect fact
 simul with, sai, 5 percent deflat year mani year, turn fix
 monetari base, exampl, gener enorm increas monetari base per capita.
 you’re sai would matter. cours, argument explor quit
 thoroughli back 1950s 1960s discuss keynesian unemploy
 equilibrium real balanc effect. sort origin patinkin’s book,
 cut teeth graduat student. model assum quantit effect can’t
 work oper. want clear natur experi we’re
 run. sure, term u.s. experi, would abl estim paramet
 expect process distinguish assumpt continu deflat
 assumpt that, whatev might happen meantim, zero inflat expect five
 year. that’s within realm experi. couldn’t realli come
 estim distinguish on assumpt versu assumpt it’s data
 set.
 therefor, characterist model us, particularli full ration
 expect equilibrium, critic output get. i’d like make on
 comment that, think marvin get point. practic matter,
 ever fell ongo deflat—and certainli u.s. experi 1930s illustr
 well—all sort thing would happen term reaction govern.
 think happen argentina, wai read essenti
 convers dollar magnitud peso destroi possibl capit market
 dollar contract made dollar undon govern time.
 that’s experi countri gone through. interest rate polici irrelev
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 35 194
 
 well secur contract go forward. anyth undon
 time. consequ, argentina terribl mess destroi possibl
 normal function monetari economi normal function credit market.
 chairman greenspan. definit interest rate presuppos
 properti right.
 mr. pool. exactli. on abl count contract fulfil
 side transact, assur gone argentina. now, practic matter,
 extrem circumst someth along line also would begin happen unit
 state. fact, someth sort start happen cartel 1930s,
 normal commerci activ found conduct new set rule—rule
 much confid could undon almost time.
 that’s import lesson experi happen countri end
 period depress—that lot normal commerci activ begin question
 consequ activ might take place. reason want emphas
 point characterist model assumpt model obvious
 critic simul exercis run. given would put lot weight
 quantit effect, will, model all, regard model
 limit—not zero, limit— relev issu appropri long-run inflat
 target ought be. i’m convinc, given assumpt wai model
 simul, result tell us much question rate inflat would
 appropri stabl.
 mr. william. i’d like respond coupl comment made regard
 model simul, clarifi point.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 36 194
 
 mr. pool. rais question make assert.
 mr. william. regard assumpt ration expect,
 paper report todai assum ration expect, mean
 expect peopl form model. also assum fiscal polici come
 aggress five year stop “great depress” occur least limit
 damag. on implic five year zero bound constrain
 polici anymor. basic, fiscal polici replac monetari polici; that’s wai think
 it. exampl, could think zero bound plai five year, affect
 five-year bond complet. ten-year bond would five year wasn’t
 affect, thirti-year bond obvious would affect even less. wai thi,
 bring fiscal polici think closer consid reason
 wai think thi—that would go five year.
 mr. pool. happen inflat rate five year out?
 mr. william. expect still ration sens that, deflat
 five year, sai, inflat rate would start come back zero gradual depend
 quantiti dynam. wouldn’t jump zero, would come back gradual.
 mr. reifschneid. ten-year bond would price deflat rate
 5 percent five year out, would also price inflat rate would back
 zero ten year out.
 mr. william. right, would depend whatev target wa.
 regard happen “great depress” scenario, it’s clear frb/us model
 break condit 25 percent unemploy rate. again, fiscal polici
 come in, rescu packag avoid situat gener. analysi
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 37 194
 
 event occur and, on could sai, “contamin” result. paper believ
 report zero inflat target, would major depress everi centuri
 so. think address two question.
 quantiti effect, it’s true sai quantiti effect don’t
 matter—the monetari base doesn’t matter—thi problem would be. clearli, on
 layer effect marvin talk about, could lessen chang result
 would get. would note vermont woodstock confer, ben mccallum look
 question big quantiti effect would be, conclus normal
 wouldn’t big. that’s point think on might disput.
 mr. pool. mai ask on question invest behavior model
 circumst? rememb, mai, too, ever read macro textbook
 written martin bailei univers chicago—not martin n. baili
 recent cea—a strike chapter try address issu
 unemploy equilibrium keynesian context. point that,
 invest project, finit amount capit spend produc return indefinit
 futur. exampl us land improv. favorit on, alwai made
 smile, level midwest. [laughter] midwest perfectli level fact
 drainag problem agricultur area midwest. rate, bailei
 fun applic. case said could strip topsoil, bring earth
 shallow part gulf mexico, us fill variou area, level
 midwest. then, creat level agricultur land finit cost—it would
 expens cost would finit—you would indefinit stream higher
 product improv land. and, push interest rate zero, valu
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 38 194
 
 indefinit stream becom larg you’d like cover finit cost
 project. argu notion invest demand function hit axi zero
 rate interest doesn’t make sens. critic argument, cours, exist
 properti right argument doesn’t work fact can’t realiz return—if
 cut consequ seizur land whatev.
 japan, cours, push long-term interest rate zero, would
 within realm possibl central bank do. presum bank japan could
 push matur structur. on question would put is,
 characterist invest demand function you’ve work with? push
 long-term interest rate zero, close zero pleas, make present
 valu indefinit stream incom larg pleas. now, cours, there’s
 question risk premium, lack secur, understand that.
 mr. reifschneid. that’s never actual occur simul.
 could drive expect long-run rate riskless secur close zero,
 privat invest endogen risk premium go health
 economi good state world. think principl, could somehow get
 rid risk, could mitig slump quit bit world.
 exacerb slump world we’re simul risk premium
 privat asset—the default premium—ar rise. that’s small effect, actual.
 mr. pool. right—although let’s look japanes case. clearli, japan
 move earlier aggress drive long-term govern rate zero,
 would produc, least short run—becaus risk premium alreadi
 there—a declin privat rate well, presum basi point basi point.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 39 194
 
 mr. reifschneid. might even on-for-on
 expect default risk might drop condit.
 mr. pool. right.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. also find interest go
 kind exercis, academ is, part help get on think
 learn histor experi countri. also learn someth
 literatur sai kind issu time. peopl
 said past time might relev futur, even though hasn’t relev
 mostli inflationari period last sever decad. like bill mcdonough, don’t think
 learn lot experi japan 1990s would help us
 start point differ. start point japanes experi, 1989,
 compar situat british found 1920s
 problem countri experienc 1930s. japan start price cantaloup
 $70 land imperi palac worth state california—or
 said—and constrain exchang rate regim. environ, you’re
 go liber economi, either you’re go fall good asset price—
 call deflat—or you’re go fall exchang rate. sai “no”
 fall exchang rate also sai go try prevent deflat good
 asset price—futil mai be—then notion quantit eas interest
 rate polici set isn’t go take anywher. someth give, mai
 give violent.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 40 194
 
 last year, japan announc quantit eas, interest piec
 john greenwood sai that, ye, move right direct wasn’t nearli
 enough. estim, i’ve forgotten were, much japan
 would polici effect. end year amount probabl got
 order magnitud suggest last march japanes introduc
 program. also clear implic exchang rate pursu
 kind polici.
 problem deflat—we talk disinfl mean real rate rise
 rel nomin rate—is deflat mean, look it, get asymmetri
 real rate nomin rate. zero-bound nomin rate
 acceler deflat build expect fall price, result situat
 drive polici direct, real rate rise.
 self-reinforc contractionari mechan unless somehow turn around.
 invers parkin’s paradox, environ acceler inflat
 peopl adjust behavior, quantiti demand nomin balanc go fall,
 lower monetari growth expansionari. invers that, peopl expect
 sustain disinflationari process, quantiti demand monei rise faster
 monei growth consist disinflationari model. therefor, it’s call paradox.
 thing, think, appli deflat. sai much, much greater
 increas quantiti monei—you engag quantit eas—to get
 that.
 on writer thi, go back sever decad, axel leijonhufvud,
 work clower northwestern. said problem gener theori
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 41 194
 
 address even market economi normal inher stabl within corridor
 blown corridor stabil—into inflationari spiral deflationari spiral—by
 variou type shock. brought call gener theori keynesiantyp polici. also import distinct would call monetari polici
 fiscal polici wasn’t us mechan central bank monei
 creat longer there. saw real-life case germani. goe
 marvin’s point central bank get base monei system take back out.
 germani situat 1970-71 thereaft—when exchang regim come
 apart—where massiv inflow foreign-own deposit system. also
 consid expansionari monetari polici, didn’t know
 contain it. could go far reserv requir on.
 introduc special stabil surcharg ad surtax person
 corpor incom tax constrain demand. ask, “well, work?”
 answer put balanc central bank build much
 amount surtax. said, “oh, that’s monetari polici, contract base.”
 said, “no, it’s fiscal polici.” said polit dialogu import call
 fiscal polici. okai, that’s fine me. well, also sold govern
 secur, problem marvin rais. ask, “now do?”
 said simpl—thei issu monei market liabil central bank.
 said, “how much?” said, “as much take; offer posit rate interest
 sell contract base monei.”
 part pedagog exercis, sinc academ discuss,
 wai around. would central bank expand monetari base didn’t
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 42 194
 
 opportun go bui govern secur someth like that? answer
 simpli run posit sum lotteri. there’s question could sell aw
 lot ticket [laughter] posit sum lotteri offer credit winner’s account.
 blow monetari base much want, steril much
 want.
 chairman greenspan. comment, gentlemen? presid broaddu.
 mr. broaddu. narrow follow-up question origin question
 believ rais, mr. chairman, discontinu. would address marvin. thought
 ask everyth need ask, guess haven’t! kei element work
 marvin’s mechan broad liquid premium yield abil move that.
 question thi: necessarili case mechan can’t work increment
 zero bound? word, natur mechan work, seem
 can’t rule possibl wouldn’t pump lot monei
 run risk big resurg inflat. right?
 mr. goodfriend. ye, think that’s true. polici known effect
 piec place make work, it’s probabl true could get
 much smaller increas monetari base. that’s peopl saw go
 work, would optimist futur. model, credibl
 everyth. polici realli credibl, asset price would begin rise,
 economi would start recov. think would true.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. coupl comment wai express reserv
 uncertainti. first look marvin’s work, reassur. seem
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 43 194
 
 long list option might try sort roll own. quantit don’t know
 signific thi, don’t know estim around. suppos not,
 given circumst. guess i’m less reassur earlier.
 howev, major point paper seem suggest on wai avoid
 troubl set inflat target low. cours, phrase wai, make
 good sens. think littl intuit, i’m quit sure bui that.
 respect literatur sai optim polici aim low interest rate low inflat.
 admit that, least world, economi larg self-correct. also agre
 comment can’t learn much look japan. think learn
 look major depress countri seri polici mistak made,
 avoid mistak, we’re like avoid kind problem again.
 final observ along line, wouldn’t push far, look
 perform u.s. economi second half nineteenth centuri, least
 superfici, see mild deflat accompani fairli steadi increas per capita gdp.
 suggest overal economi could oper kind environ. think i’ll let
 go that.
 chairman greenspan. okai. don’t take coffe break we’ll
 turn chart show.
 [coffe break]
 chairman greenspan. chart show present david
 wilcox, larri slifman, karen johnson.
 mr. wilcox.4 thank you, mr. chairman. refer materi
 label “staff present econom outlook.” first chart sketch
 broad outlin staff project. know greenbook, believ
 4
 
 materi us mr. wilcox, mr. slifman, ms. johnson append document (appendix 4).
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 44 194
 
 econom activ close trough. inde turn case,
 experienc mild contract dimens. exampl,
 shown upper left panel, expect four-quarter growth real gdp
 mai touch zero rather dip well below, typic
 postwar recess. shown panel right, greenbook project
 output edg slightli lower last quarter—a consider better outcom
 expect six week ago. moreov, larri discuss
 minut, data manufactur’ order, shipment, inventori
 receiv morn shade stronger expect and, els
 equal, would caus us nudg shade estim growth last quarter
 quarter. note, cours, bea’s ad fourth quarter
 releas tomorrow morn. see real gdp growth gather steam
 first half year, move modestli growth potenti third
 quarter remain potenti end next year. shown
 middl left panel, expect unemploy rate peak soon littl
 current level drift remaind forecast period.
 slack resourc util, togeth indirect effect lower energi price,
 suffici put core pce price inflat—shown red line
 middl right panel—on downward trajectori. structur product
 growth expect rebound bit next year, see core pce inflat move
 neighborhood 1 percent end 2003. bottom panel outlin
 major forc shape outlook see it. first, assumpt,
 monetari fiscal stimulu substanti enough offset consider
 restraint stock market dollar. second, inventori correct
 come end. third, excess capac mani industri like
 weigh strength recoveri equip spend. final, inflationari
 pressur remain check.
 next chart provid histor perspect recess
 believ conclud. mai know, busi cycl date committe
 nation bureau econom research appli three criteria determin
 whether given histor episod qualifi recess; criteria often
 refer “the three ds” recess—durat, depth, dispers.
 qualifi bona fide recess, slowdown activ must last long enough,
 involv larg enough contract activ, affect broad enough swath
 economi.
 top panel chart measur recess term first “d,” durat.
 staff forecast come true everi respect, guess
 busi cycl date committe would eventu declar trough activ
 occur either month next, put recess right postwar
 averag term durat.
 middl panel turn second “d” present variou measur
 depth postwar recess. shown line 1, measur absolut declin
 real gdp peak trough, mild
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 45 194
 
 recess—involv reduct 0.4 percent, roughli fifth postwar
 averag mildest bunch. import featur episod, though,
 offici period recess—as defin nber—wa preced
 period subpar growth. on defin depth basi chang
 gdp gap peak trough, then—as shown line 2—the current
 recess bulk bit larger rel postwar averag. similarli, on measur
 sever accord increas unemploy rate, line 3, recess
 end two-third sever averag. final, shown line
 4, industri product metric choic, current episod clock
 three-quarter rate rel postwar averag. comparison highlight
 everi recess differ. episod, declin real gdp quit
 mild compar histor averag, wherea declin ip bit
 less averag.
 turn final “d,” bottom panel present on measur dispers—
 is, broadli slowdown felt. panel show bl’s threemonth diffus index privat nonfarm payrol employ. seri,
 base employ chang 353 differ industri, read 50
 signifi industri report declin payrol employ
 preced three month increas. latest read seri
 suggest recent slowdown broadli felt prior three
 recess seri avail.
 next two chart review assumpt four kei condit variabl
 staff project. chart 3 focus first real feder fund rate, defin
 nomin rate less four-quarter rate chang core pce price
 index. shown top panel, committe’s action past year
 brought measur real fund rate almost zero, low level
 histor standard unpreced.
 middl left panel take differ approach compar current cyclic
 experi previou episod. panel, black line show trajectori
 real fund rate eight quarter preced peak (to left vertic
 line) eight quarter follow peak (to right vertic line).
 purpos, treat first quarter 2001 peak quarter, line
 nber peg march peak month. red line show averag path
 fund rate nine earlier postwar recess. final, blue region show
 entir extent rang valu taken real fund rate
 nine earlier episod. sever featur panel notabl. first, rel
 earlier episod, real fund rate come peak time around
 shallow upward trajectori—presum reflect inflat far
 better control toward end recent busi cycl expans
 averag previou episod. second, perhap import determin
 contour recoveri, real fund rate turn earlier decis
 project remain lower throughout project period case
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 46 194
 
 averag previou experi. inde, central drive forc staff outlook
 stimulu provid monetari polici.
 remain two panel chart turn anoth major sourc stimulu,
 name fiscal polici. know greenbook, abandon partialexpens provis second round person incom tax rebat
 built decemb project. howev, indic middl right panel,
 still anticip feder budget provid consider boost activ
 year, even without provis. good chunk anticip impetu
 reflect next instal phase-in tax cut enact last year.
 greater amount overal impetu come, expect, spend side
 budget—most alreadi enact, also small placehold
 project addit appropri year. shown bottom
 panel, impetu expect year—a bit 1 percent
 gdp—is par level 1982 1983 consider turnaround
 late 1980s earli mid-1990s,when fiscal polici restrict.
 next chart turn first behavior dollar. shown top
 panel, real exchang valu dollar hang near current level
 throughout remaind forecast period. glanc histori seri
 suggest realli “typic” behavior exchang rate around
 busi cycl turn point: two nber recess sinc breakdown
 bretton wood agreement earli 1970s, dollar tend toward
 appreci, two trend down. shown middl left
 panel, compar averag differ experi, dollar
 current episod steeper upward trajectori peak remain
 rel strong despit committe’s aggress move toward easier stanc
 monetari polici.
 similar vein, middl right panel suggest stock market,
 importantli fuel demand 2000, restrain forc around
 recent busi cycl peak rel averag histor experi
 assumpt remain next year. shown black line
 panel, market—repres s&p500 price index—declin sharpli
 come peak lost anoth 10 percent two quarter peak,
 end third quarter last year total 30 percent high.
 part loss recov rebound fourth quarter, even so,
 believ addit restraint consum busi spend
 probabl still pipelin. see dash portion black
 line middl right panel, assum mild uptrend equiti price
 forecast period. view assumpt stock market
 rel neutral on, awar tradit measur—such priceearn ratio shown bottom panel—continu suggest equiti valuat
 rich histor standard.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 47 194
 
 balanc, illustr next chart, assumpt
 condit variabl consider lead us expect milder-than­
 averag recoveri. shown line 1 top panel, expect real gdp grow
 bit 3 percent four quarter begin current quarter—
 roughli half averag rate increas compar period postwar
 recoveri. potenti gdp expect grow 2½ percent next
 four quarter, project recoveri would close ½ percentag point gap
 (line 2) believ current exist actual potenti gdp. reflect
 rel tepid pace recoveri, expect unemploy rate (line 3)
 unchang period rather declin littl 1
 percentag point, histor averag. moreov, expect
 industri sector slow rebound, growth next four
 quarter 3¾ percent—far slower doubl-digit postwar averag.
 least on respect, milder-than-averag project recoveri lament.
 shown middl panel, believ consider less slack
 economi current typic case trough sinc 1960 thu,
 on sens, enough room cyclic “normal” rebound.
 bottom panel attempt shed light question
 slower-than-averag recoveri show up. panel show contribut gdp
 growth next four quarter kei compon aggreg demand,
 interest-sensit element household spend left busi
 sector repres right. turn first household sector,
 residenti invest durabl good spend contribut less 1 percentag
 point growth gdp next four quarter, wherea previou
 recess gener contribut consider that.
 seemingli lacklust perform compon spend time around
 flip side held remark well contract phase
 cycl thu expect move averag amount
 current level. busi side, ongo tribul
 commun aircraft sector help shape judgment—reflect
 lower right panel—that busi fix invest add less ¼ percentag
 point overal gdp growth next four quarter, wherea mani previou
 expans bfi made posit contribut ½ point. larri
 slifman continu present.
 mr. slifman. let turn broad contour project
 detail. chart 6 show high-frequenc product indic
 influenc judgment current state economi. on
 import indic inform think privat payrol employ (the
 upper left panel). see, rate declin began slow end last
 year. recent, initi claim unemploy insur—shown
 right—have continu fall, balanc, reach level typic
 consist stabl employ. term product itself, assembl
 motor vehicl (the middl left panel) move sawtooth pattern
 past month fairli high level averag. shown
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 48 194
 
 dash line, automak plan maintain output close recent pace. howev,
 elsewher manufactur—the middl right panel—we estim product
 continu contract substanti pace decemb. even here, though,
 recent new promis. on thing, index select weekli physic
 product data, exclud motor vehicl electr gener,
 construct staff, appear stabil januari. weekli index
 illustr black line lower left panel, bar show monthli
 averag. although index repres 8 percent industri
 product, fact seem stabil certainli good sign.
 moreov, ism—formerli known napm—new order diffus index
 turn sharpli novemb decemb. base histor relationship,
 increas, maintain, suggest contract ip sub-compon
 shown panel come end distant futur.
 turn product sale, tabl top chart 7 show kei
 near-term indic privat domest final purchas. now, stori sale
 motor vehicl—line 1 tabl—is quit familiar. point would
 make that, even phase zero percent financ incent,
 sale still rel buoyant. broadli, real consum spend good
 motor vehicl (line 2) rebound octob depress septemb
 read, sizabl gain maintain novemb decemb. moreov,
 it’s worth, weekli read chain store sale (not shown) suggest
 spend held reason well first four week januari. activ
 hous sector—line 3—also held quit well. outlook busi
 invest, howev, mix. i’ll talk inform technolog
 sector moment. let note outsid it, shipment
 nondefens capit good—line 4—have yet show sustain pickup.
 order data receiv morn—line 5 tabl—were encourag
 could contain first hint turnaround sector.
 near-term path product influenc importantli
 dynam inventori cycl. middl two panel show measur dai’
 suppli inventori. measur base system us industri
 product indic trace flow good materi
 economi. left panel show huge overhang semiconductor item
 relat sector develop late 2000 first part 2001.
 sever overhang still plagu produc commun equip, stock
 semiconductor comput brought manag
 level, dai’ suppli entir sector retrac good part earlier
 run-up. outsid sector (the right panel), progress uneven,
 inventori sever industri—notabl, paper, electr machineri, furnitur
 apparel—remain excess. accordingli, expect product mani
 industri remain subdu longer.
 bottom panel show see near-term inventori dynam plai
 out. solid black line show level gdp exclud motor vehicl,
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 49 194
 
 dash line show final sale exclud motor vehicl. level gdp
 exce level final sale, gap shade green reflect extent
 inventori accumul. similarli, red-shade area period product
 sale inventori liquid. project, maximum
 amount non-motor-vehicl liquid estim occur fourth
 quarter 2001. expect pace liquid diminish next coupl
 quarter busi boost level product level final sale,
 provid consider fillip near-term gdp growth.
 next exhibit focus outlook two kei compon gdp—
 busi household spend. shown line 3 tabl, prime mover
 busi invest year forecast reviv spend comput
 peripher, think alreadi wai. inde, growth real
 comput shipment surg well posit territori late—the right panel—we
 estim invest outlai increas annual rate 30 percent fourth
 quarter 2001. question, cours, whether short-live burst
 start sustain upsw. anecdot report increasingli
 favor, stori pickup demand high-end server near end
 last year likelihood “upgrad cycl” pc begin 2002.
 term hard data, on encourag indic seri ip system
 product semiconductor (the middl left panel), found
 us predict comput invest two quarter ahead.
 see, seri record solid gain recent month. firm step pace
 spend new comput, expect want upgrad
 softwar well—line 4 tabl. contrast comput softwar,
 outlook commun equip—line 5—remain neg. nearterm indic, product new order, anecdot inform
 suggest substanti capit overhang still weigh heavili segment
 market. best, don’t expect situat stabil sometim
 summer. busi spend equip (line 6) also project quit
 soft. sizabl portion spend categori, includ thing
 metalwork industri machineri, come manufactur firm.
 shown middl right, manufactur capac util current quit low,
 stai rel low throughout project period, provid littl incent
 mani manufactur boost spend new equip.
 lower panel examin consumpt forecast. light robust
 perform pce last year, especi given rise unemploy
 slump stock market, on might tempt ask whether wealth effect
 stori fail us. on crude wai answer question compar
 behavior wealth-incom ratio (the black line left panel) ratio
 pce incom, essenti 1 minu save rate, shown red line.
 see, time two seri track fairli well,
 well align recent. moreov, more-elabor econometr model
 consumpt includ wealth make persist error. on reason
 consumpt growth strong real incom growth—the
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 50 194
 
 yellow bar lower right panel—also rel well maintain.
 look forward, consumpt spend held part strong growth
 real dispos incom expect 2002, chunk gain come
 cut tax rate went effect januari 1.
 upper left panel chart 9 show project core pce price inflat.
 david point earlier, expect core pce inflat slow ½ percentag
 point next two year. project deceler core inflat reflect,
 part, indirect effect declin energi price. shown middl right
 panel, accord staff estim, energi input price face nonfinanci
 corpor energi produc revers 2000 spurt,
 drop rapidli sinc earli 2001. cours, chang energi input price
 necessarili fulli, immedi, pass final purchas.
 next year, expect lower energi input cost reduc rate core inflat
 0.2 percentag point—essenti offset last year’s boost. anoth
 import factor lead deceler inflat next two year
 low rate resourc util anticip. shown middl left panel,
 expect actual gdp estim level potenti gdp throughout
 project period, albeit gap narrow somewhat; and, david
 mention earlier, unemploy rate remain vicin 6 percent.
 slack labor market like damp influenc growth rate unit
 labor cost project period judg rel either actual product (as
 illustr bar middl right panel) structur product (the line).
 said, bottom panel highlight on upsid risk inflat forecast,
 discuss altern simul section greenbook—name,
 extrem narrow profit margin. see, profit share drop sharpli
 1997 2001, expect remain low. part, reflect strong
 competit pressur price import good. howev, histor experi
 suggest profit share won’t stai low forev. thu, face risk
 next two year firm mai begin increas price attempt rebuild
 profit margin. karen continu present.
 ms. johnson. staff’s outlook econom activ rest world
 rebound moder growth year, strengthen somewhat next year.
 although alreadi see tent sign posit develop mani region,
 project recoveri depend importantli project acceler u.s. real
 gdp discuss david larri. global economi contain weak
 spot, notabl japan argentina, econom develop could
 dramat wors baselin forecast period. discuss
 problem countri shortli. howev, judgment risk
 unlik major effect u.s. economi forecast period.
 first intern chart report recent develop financi market.
 foreign exchang valu dollar, shown top left panel, risen
 past sever month. staff index major currenc—the black line—
 touch sixteen-year high recent dai. dollar significantli
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 51 194
 
 stronger yen—the red line—than time last chart show, amid
 new japanes economi continu falter ongo public
 exchang offici view yen-dollar exchang rate. dollar
 recent move euro still latest peak reach mid­
 2001. panel right contain futur quot three-month interest rate
 year next taken eurocurr market. curv reflect market
 expect dollar interest rate rise sharpli forecast period
 euro rate, line gener anticip rel stronger rebound
 u.s. real output growth. evid middl panel, dollar euro
 short-term market interest rate fallen past six month, declin
 euro rate markedli less dollar rate. reflect moreaggress eas polici done committe rel done ecb.
 net chang u.s. german long-term rate interv
 quit limit, rate move similar wai time.
 contrast, japanes short-term rate remain essenti zero, japanes
 long-term rate still low slightli mid-2001. stock price
 three region, shown bottom left, move balanc sinc last
 june. u.s. european stock price track close, wherea japanes stock
 price move near-record low period sinc bubbl
 late 1980s. right analyst’ expect earn i/b/e/s s&p 500
 compani morgan stanlei’s euro area index. see,
 earn steadili revis sinc mid-2001, european declin
 exceed s&p.
 next chart top panel show trade data region, averag
 octob novemb repres dot. note scale equival
 shift; import region uniformli exce export region. consequ
 slowdown activ, abroad, export import actual declin
 2001. decreas export came earliest canada latest europ,
 reflect onset extent slowdown region. export develop
 asia fell sharpli, economi particularli hard hit global collaps
 high-tech sector. declin import primarili reflect develop
 u.s. economi. sign recent data increas import
 develop asia suggest turnaround mai start semiconductor
 high-tech broadli.
 outlook price oil present middl left panel. spot
 price west texa intermedi fallen significantli sinc june chart show
 futur market time—and forecast—had expect.
 retrac much earlier run-up oil price major factor support
 view output acceler forecast period region
 global economi. embed forecast project oil price move
 slightli current level, anticip futur market.
 price import good oil, comput, semiconductor—term core
 good—ar shown right. price dip first three quarter
 2001, good price fell broadli, particularli price industri suppli. go
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 52 194
 
 forward, price industri suppli ceas fall, index core good price
 stabil rise low rate.
 bottom panel show analysi behind outlook return moder
 growth export more-vigor expans import. core export—the red
 bar left—should recov sharp declin last year; expect
 flat year grow 4 percent next year. blue bar repres
 portion core export growth attribut foreign gdp growth, yellow
 bar captur addit cyclic effect growth improv forecast
 accuraci model. togeth, variabl partli explain weak
 export 2001. go forward, account much acceler
 expect. lag effect strong dollar, reflect green bar
 measur contribut rel price, act drag export throughout
 interv. expect unexplain weak 2001
 revers year next, judgment forecast call export recov bit
 sum foreign growth rel price would predict. similar
 breakdown shown import core good. 2001, core import declin
 despit flat u.s. gdp dollar strength would expect impart posit
 impetu import. forecast period, core import growth recov
 strongli, u.s. gdp account half growth year
 next year. lag effect strong dollar boost import 2002, much less
 2003 forecast call dollar stabil current elev level.
 export, judgment forecast bit stronger model output.
 panel right show arithmet contribut import export total
 good servic u.s. gdp growth. 2001, declin export subtract
 output growth import contribut posit. year
 next, expect see normal posit contribut export rise
 2003. neg contribut import expect consist
 larger magnitud year.
 outlook global economi li behind project export
 report follow chart. top left panel compar real gdp growth
 unit state averag growth rest world. unit state
 essenti led world slowdown 2001, project recoveri u.s.
 growth li behind much rebound shown foreign growth.
 year next, expect u.s. growth exce averag trade
 partner. panel right show swing declin year
 growth next year expect largest asian develop countri.
 baselin forecast mute recoveri averag latin america
 industri countri. recent product data canada, germani, japan
 shown middl left. downshift product japan clearli evid.
 retrench also occur canada germani, industri product
 gdp contract 2001.
 panel right contain forecast real gdp growth forecast
 period industri countri. look posit low growth euro
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 53 194
 
 area earli 2002 acceler output later year next.
 pattern similar canada unit kingdom, growth judg
 stronger near term countri acceler higher growth
 rate canada, larg consequ close ti u.s. economi. japan
 except. current indic suggest deterior
 time, output declin year, stabil toward end
 year, grow weakli 2003.
 mani emerg-market economi asia, subject bottom
 panel, depend heavili export high-tech good support strong pace
 econom expans record 1999 earli 2000. seen
 exampl singapor, export countri drop sharpli start late
 2000, real output contract 2001. even korea, economi
 larger diversifi asian economi, fall export
 major factor downturn last year. mainland china experienc paus
 rapid export growth occur; howev, expand domest
 spend, includ govern expenditur, sustain output growth around
 7 percent despit slowdown global economi. look forward, see
 rebound activ region high-tech sector resum grow
 export demand recov broadli.
 next chart highlight problem current confront japan scope
 macroeconom polici address problem. evid red bar
 top left panel, temporari buoyanc real gdp 2000 gave wai
 contract 2001. contribut domest demand, shown blue bar,
 sourc strength 2000; privat invest high-tech sector
 major part strength. global bust high-tech overhang
 capit sector gener becam sourc contract output
 2001. corpor profit slide unemploy rise, see even
 lower invest person consumpt year, expect 2003
 domest demand expand enough support low posit growth small
 boost net export. along deepen output gap year
 next, expect deflat consum price, shown right, continu
 throughout forecast period.
 middl panel provid snapshot scope macroeconom polici
 address deflationari trap ensnar economi. monei market interest rate
 wide expect remain zero. debat monetari polici shift
 bank japan’s option provid liquid. past year, boj
 step target rang current balanc held book financi
 institut other. total 5 trillion 6 trillion yen much 2001,
 boj move maintain deposit around 15 trillion yen.
 remain unclear extent addit liquid, itself, stimul
 aggreg demand. fiscal polici, shown right, confront problem past
 high debt issuanc unfavor demograph develop close
 hand. consequ, prime minist koizumi pledg limit issuanc
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 54 194
 
 jgb year. fiscal polici, recent neutral, therefor
 like slightli contractionari year next.
 bottom panel provid inform unrel problem
 beset financi sector. bank credit, left, contract past
 three year. total corpor bankruptci, middl panel, rise;
 recognit resolut mani bankrupt firm lie behind bank’
 nonperform loan (npl) time prove benefici; near
 term, npl like rise further. bar right show steadi
 downgrad moodi’s rate japan’s major bank term financi
 strength. problem financi sector countri’s gener
 macroeconom malais mutual reinforc. bold polici move
 front need, date mr. koizumi deliv campaign
 promis push reform agenda. japanes economi moribund
 mani year, howev, unless take hard turn wors,
 prevent recoveri global economi.
 final intern chart focus acut crisi rage argentina
 effect event brazil mexico. earli januari, follow
 polit upheav sever financi market pressur, argentin offici end
 on-to-on peg peso u.s. dollar. seen top left panel,
 float rate peso immedi shot nearli two peso per dollar,
 neither brazilian real mexican peso significantli affect. present,
 float rate argentin peso contain somewhat illiquid
 condit within argentin market intervent author,
 depreci could well occur. argentin risk spread shown right.
 grow sens late 2001 situat time could sustain
 result spread 5,000 basi point. chang wai
 index construct sinc decemb disrupt trade januari make
 precis comparison spread recent week imposs; spread clearli
 remain extrem elev level. baselin forecast, shown middl left
 panel, envis signific recoveri argentina forecast
 period. nevertheless, given project recoveri unit state
 limit contagion date crisi, expect rebound moder growth
 mexico second half year strengthen activ brazil.
 situat argentina fraught enorm risk countri, well
 possibl mai yet see contagion effect elsewher latin
 america evid far. panel right indic scope
 econom problem need address within argentina, addit
 resolut intern debt oblig. problem sever pose
 challeng polit stabil institut argentina. respect fiscal
 matter, thorough reform tax system need, includ particularli area
 tax complianc. fiscal relationship feder provinci
 govern need restructur order enhanc fiscal disciplin. excess
 public-sector employ, wage, pension must correct. consequ
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 55 194
 
 currenc devalu effect debt default govern,
 bank system risk insolv. propos distribut burden
 capit loss among depositor, borrow, sharehold, taxpay provok
 street violenc, follow frequent chang regul. new exchang rate
 regim monetari polici framework consist regim need put
 place. concern protect element economi effect
 chang hamper establish sustain polici prevent
 return hyperinfl excess past. tension rais
 econom problem threaten overwhelm polit system. recogn
 risk tri quantifi wai.
 bottom panel present addit detail simul report
 greenbook contagion effect current situat argentina
 greater incorpor baselin. altern, risk premium
 associ currenc mexico, brazil, chile, venezuela assum
 rise sharpli, put downward pressur respect exchang rate.
 addit, financi stress assum depress domest spend
 consumpt invest somewhat south america, lesser amount
 mexico, slightli develop asia. report greenbook,
 addit neg develop associ argentin crisi would
 minim effect u.s. real gdp growth. mexico brazil, howev,
 would substanti declin real gdp year direct indirect
 effect shock.
 neg effect growth augment assumpt monetari
 polici offici countri would seek contain inflationari consequ
 fall currenc rais short-term interest rate. seen
 right, inflat rise countri, weak activ prompt
 polici respons induc reduct next year extent inflat
 exce baselin forecast. staff’s global model, real gdp mexico
 brazil begin recov strongli 2003 result boost export
 real depreci respect currenc. offer simul
 possibl scenario contagion argentin crisi might entail
 event current benign situat prove good last. david
 complet present.
 mr. wilcox. last chart displai project submit
 year. central tendenc project growth real gdp revis
 june meet. likewis, central tendenc pce inflat
 project revis notch last year. would pleas
 address question.
 chairman greenspan. excel summari. well done. governor
 ferguson.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 56 194
 
 mr. ferguson. coupl question. chart 8, semiconductor
 product chart normal advanc comput capac?
 mr. slifman. ye. industri product index, actual
 construct look product chip-by-chip basi—at level detail.
 account chang qualiti time.
 mr. ferguson. okai. expect real price respect
 semiconductor? presum that’s kei part product outlook.
 mr. slifman. well, two thing go on. on, short term
 d-ram price actual shot wai up, know, appar demand.
 longer haul, expect return—becaus technolog improv—to rapid
 rate declin saw cours 1990s, would order 25
 30 percent.
 mr. ferguson. mai ask on question, mr. chairman. nber busi
 cycl date committe, announc call recess, put
 unusu sentenc respect septemb 11 suggest might made call
 terrorist attack occur. staff perspect data
 look like befor, sens date committe look led
 put sentenc septemb 11?
 mr. wilcox. think date committe react primarili
 septemb 11 depth criterion hadn’t met. event, rapid falloff
 activ septemb 11, mind push preponder evid
 line.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 57 194
 
 mr. parri. also durat issu well, think, septemb
 11 peopl thought chanc economi turn around short run greater.
 chairman greenspan. chanc data mai get revis
 shallow recess difficult find without magnifi glass?
 mr. wilcox. it’s conceiv. certainli doug elmendorf’s karen dynan’s work
 gdp data suggest data suscept great revis. that’s main
 focu date committe’s examin. tend reli monthli indic. but,
 know, contour indic revis basi new inform.
 inde, matter dai nber committe made announc,
 recal, industri product folk issu comprehens revis ip index,
 push back peak ip sever month earlier. so, determin
 particular month peak alwai difficult make, nber emphas
 announc. revis sort out, interest see whether clariti
 peak determin improv whether date shift.
 mr. parri. david, mai ask, correct statist peak
 march employ?
 mr. wilcox. that’s correct.
 mr. parri. industri product peak much earlier anywai.
 mr. wilcox. peak earlier—and sever month earlier revis.
 mr. parri. ye, even revis nber date still valid.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. want ask question order data, we’ve seen
 posit new. cours, time strong expect tax
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 58 194
 
 cut busi would enact encourag order. recollect go
 retroact—at least bill introduc—as well. wonder
 someth concern about. think peopl order
 anticip legisl enact wherea obvious, point, unlik
 enact?
 mr. slifman. that’s certainli possibl. i’m awar hear
 great number stori along line busi contact.
 mr. moskow. done survei work time impact
 tax cut would be. get insight base that?
 mr. stockton. agre larri. hear report actual
 anticipatori order basi possibl enact expens provis.
 that’s certainli possibl, note, don’t think would give much weight
 factor.
 chairman greenspan. excus me. would firm take anticipatori action
 there’s chanc would put wrong side date tax would
 take effect?
 mr. moskow. well, go retroact.
 chairman greenspan. well, busi firm can’t sure that. that’s
 point. on thing sure provis effect subsequ
 legisl. don’t know far back would go, even congress make
 retroact.
 mr. pool. particular point, heard busi contact sai
 delai order, wait saw shape legisl.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 59 194
 
 mr. slifman. anyth, think kind report hear
 busi contact well.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. dave, question three-month diffus index
 payrol employ bottom chart 2. could repeat said? thought heard
 sai someth 300 larg firm.
 mr. wilcox. bl put arrai seri. on set seri
 total privat nonfarm sector; manufactur sector.
 former constel. within on-month, three-month, six-month
 diffus index. three-month version that. 353 so-call three-digit
 industri nonfarm privat sector. diffus index chang payrol
 employ industri three-month period. read 50 indic
 industri report payrol employ increas decreas.
 mr. jordan. okai. mayb help further. question
 “contribut initi recoveri real gdp” illustr bottom chart 5
 differ contribut consum sector—“interest-sensit element
 household spend,” think said. went period recess
 “victim” sector. inflat would push nomin interest rate, would lead
 disintermedi regul q. hous auto sector would get clobber,
 we’d get big snapback recoveri. don’t occur time.
 look someth like diffus index employ, know natur caus
 contract past, look thing?
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 60 194
 
 mr. wilcox. it’s truism everi busi cycl differ, doubt
 appli well. anoth factor go background time.
 mai previous recess concentr certain sector,
 suggest, earlier episod deeper well. requir industri
 contribut read 50 declin employ. absolut
 depth recess greater, on would expect dispers magnitud go lower even
 recess concentr industri.
 mr. jordan. okai, help me. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. coupl question greenbook project. much
 declin consumpt current quarter model-driven much
 judgment, driven primarili suppos assumpt automobil surg fourth
 quarter borrow year?
 mr. slifman. current-quarter estim consumpt—2002:q1
 current quarter now—it pretti much model driven.
 mr. pool. it’s mostli judgment?
 mr. slifman. it’s base sever factor. on pattern monthli data
 move quarter. part pce project driven think know
 auto sale even januari, plai role there. we’re think kind
 thing much consumpt model.
 mr. pool. i’d like press much that, though,
 inventori situat. seem outlin busi fix
 invest consumpt make lot sens, given know sector.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 61 194
 
 near term, activ sector go driven lot happen
 inventori. least wai read situat, liquid inventori four
 quarter last year largest four-quarter period sinc we’ve quarterli data,
 go back earliest dai 1947. i’m us macroeconom advis’
 assumpt fourth-quarter inventori invest, big neg number. we’ve had,
 think measur, larg inventori liquid. past we’ve
 signific inventori liquid, we’ve substanti accumul—not swing
 occur go big neg number zero. consumpt turn
 reason decent—and don’t mean rapid growth even zero—it would seem
 pattern greenbook great deal upsid uncertainti risk it. believ
 assumpt gradual increas inventori invest—small posit number
 grow go next year. could signific upward surpris.
 want comment calcul.
 mr. slifman. import consider mind look beyond current
 quarter notion target inventori-sale ratio. think target ratio
 downtrend least past decad mayb longer. order get forecast
 target inventori-sale ratio behav wai think should, basic need
 busi get rid excess inventori built late 2000 2001—a
 process go now. think inventori-sale ratio gener rang
 close target level. so, firm get rid excess inventori,
 product final sale grow line other, panel bottom chart 7
 show, order keep ratio go back again. that’s logic behind
 forecast. quibbl exact number, that’s basic philosophi us.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 62 194
 
 vice chairman mcdonough. that’s certainli consist anecdot
 we’re hear well. that’s exactli mind.
 chairman greenspan. okai, let’s recess tomorrow morn. understand
 room secur you’d like leav paper here, feel free so. 6:00 p.m.
 cocktail—doubl martini usual [laughter]—follow dinner
 honor larri meyer, still legal board member januari 31
 midnight eastern time! [laughter]
 [meet recess]
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 63 194
 
 januari 30, 2002—morn session
 chairman greenspan. back session. go gener
 committe discuss economi, residu question left last night
 chart show particip? ye, governor gramlich.
 mr. gramlich. don’t question. mayb would help
 everybodi staff would run gdp number releas morn note
 compar greenbook.
 mr. stockton. chairman’s permiss?
 chairman greenspan. pleas.
 mr. stockton. i’d sai coupl thing morn’s gdp releas. first
 all, broad term stori similar on greenbook,
 strong growth final sale fourth quarter substanti
 met signific liquid inventori. sens, see noth either
 top line composit suggest major discrep.
 now, split hair, gdp figur stronger project. david
 larri indic yesterdai, alreadi move forecast close zero basi
 shipment order figur we’d seen, part alreadi incorpor.
 final sale gdp releas bit weaker project,
 inventori drawdown quit larg forecast. might impli less
 upward momentum first quarter. david larri note yesterdai, order
 figur got decemb strong enough make us think we’d probabl
 revis invest forecast first quarter, i’d sai net littl
 chang outlook.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 64 194
 
 on interest piec inform releas implic
 data fourth-quarter product nonfarm busi output per hour probabl rose
 3.1 percent. alreadi incorpor strong product figur forecast, that’s
 even stronger project. piec forecast, too, certainli look firmli
 place, anyth—if number hold subsequ revis—is even better
 expect.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. inventori intern figur base two month
 data essenti?
 mr. stockton. ye, that’s right.
 mr. pool. it’s subject possibl revis.
 mr. stockton. inde. would sai least part discrep
 inventori side attribut differ assumpt decemb; somewhat
 runoff built forecast bea ha. miss data but, cours,
 revis earlier figur well. retail sale number stand import on
 subject substanti revis could effect figur.
 chairman greenspan. question?
 ms. minehan. on.
 chairman greenspan. question want start committe
 discuss?
 ms. minehan. question.
 chairman greenspan. go ahead.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 65 194
 
 ms. minehan. first all, want sai thought chart show
 present yesterdai well done extrem clear underli factor
 greenbook forecast. interest, though, peopl’s assess thought
 major risk were, particularli term fragil consum. aspect
 posit gdp report mind call question littl much strength
 much strength borrow 2002.
 mr. stockton. know, fall highlight consum sector
 area thought potenti risk, especi unemploy rate
 rose sharpli labor market deterior. least accord preliminari estim,
 look consum spend rose 5.4 percent time economi lost nearli million
 nonfarm payrol job. consum sentiment remain firmer anticip
 earlier. auto sale—where first discount heavili increas motor
 vehicl sale, figur payback would prompt signific—have remain much
 resili anticip. see near-term downsid risk, still
 larg, diminish somewhat. forecast period see consum
 swim upstream sens deterior overal net worth balanc
 sheet posit, lead us think underli uptrend
 save rate. someth could happen trigger rapid upward adjust save
 rate; don’t know would be, certainli loom risk.
 risk outsid consum sector—and on tri highlight
 number altern simul brief, includ david’s yesterdai—is
 profit outlook definit weaker equiti analyst current expect.
 that’s true, even make adjust normal bia forecast.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 66 194
 
 view stock market remain rather flat first half year
 begin trend up. still tension, will, forecast
 rel meager profit perform market current seem anticip.
 would anoth downsid risk associ forecast, earn disappoint
 show significantli lower share price go forward. now,
 balanc fact number small error project could make profit
 outlook consider better. got littl deceler compens per hour,
 littl better product perform see recent quarter, littl
 firmer price—mayb littl less disinfl forecast—profit could higher.
 could go long wai toward resolv appear tension current
 forecast.
 upsid, issu presid pool mention yesterdai least
 awar fact could see sharper snapback inventori invest side.
 liquid enorm fourth quarter view firm still want bring
 inventori-sale ratio. environ on which, we’re right
 rel sluggish growth final sale go forward, isn’t press imper
 restock quickli end liquid rapidli. see inventori pile wai
 can’t anticip, on could imagin get sharper impetu end
 inventori liquid could feed provid consider upward momentum
 output go forward. risk forecast seem reason balanc.
 think we’re still confront fair amount uncertainti side project.
 ms. minehan. thank you.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 67 194
 
 mr. parri. mai ask question? dave, gdp price index, cours, down.
 pce price index? forecast project littl 1 percent,
 feel quit differ.
 mr. stockton. don’t know answer let see look
 quickli. 0.8 percent total price index, core 2.8 percent.
 chairman greenspan. core affect insur premium. that’s
 impress got.
 ms. minehan. core?
 mr. stockton. core 2.8, again, chairman indic,
 revers insur effect, held price significantli third quarter.
 chairman greenspan. question david? not, would like
 start roundtabl? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. tone report contact
 seventh district improv significantli sinc decemb meet. time
 indic contact see sign bottom let alon recoveri. now, report
 stabil, bottom out, near bottom frequent peopl seem less
 pessimist. on sai activ expand rapidli, definit sens
 condit get wors, particularli manufactur sector. latest
 chicago purchas manag’ survei result, exampl, show that, although composit
 index remain 50 percent threshold, climb januari 45.1 percent.
 highest level thirteen month. product compon rose level slightli
 50 percent januari, also first signal expand product thirteen month. let
 note result treat confidenti releas tomorrow.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 68 194
 
 auto industri, sale light vehicl came lofti level record
 octob novemb incent remain gener, sale continu surpris
 upsid decemb and, accord contact, januari well. last week
 meet auto compani repres industri analyst forecast light
 vehicl sale 2002 rais. rang 15.5 16.2 million unit,
 auto manufactur conserv industri analyst. product
 pick somewhat, part replenish dealer inventori extrem lean end
 last year.
 airlin industri, although air traffic remain 12 15 percent year-ago
 level, unit boe indic see slow steadi improv travel,
 expect continu throughout year. weak fourth quarter,
 demand corrug box describ fairli strong far januari, contact report
 machin tool order either bottom turn up. sign improv
 manufactur point gener seen reflect effort firm rebuild inventori,
 concern go forward whether suffici final demand sustain
 recoveri. issu, none contact market abroad note strengthen
 export demand. often, concern voic weak abroad particularli
 condit japan. term capit spend, heard report suggest
 firm increas invest plan soon. busi seem continu delai
 even product-enhanc capit expenditur on wai conserv cash boost
 profit least short term.
 so, term look strength final demand, we’re back depend
 consum stori mix seem somewhat promis month ago.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 69 194
 
 residenti hous market, exampl, held quit well, perhap reflect morefavor weather midwest. overal, total holidai season sale slightli better
 expect, inventori gener remain control. slow start
 holidai shop season, sale improv last two week decemb
 continu show rel strength far januari. usual case, result vari
 consider across differ type retail merchandis season mark heavi
 discount extend shop hour.
 on firm headquart district poorli kmart,
 know file chapter 11 protect last week. kmart signific long-term problem
 mani peopl retail industri talk time. contact
 indic speed financ sourc dri larg reflect spillov
 effect extens public surround enron.
 futur strength consum spend hous hing part employ
 prospect. score, report suggest labor market region still weak.
 howev, rate job loss appear eas area,
 scatter report new hire. contact two larg nation temporari help firm
 indic that, condit basic flat near bottom industri,
 earli sign improv demand worker manufactur.
 turn nation outlook, kei question recoveri begin
 robust take hold. first question, evid increasingli point
 economi near bottom, obvious todai’s gdp report reinforc that.
 time i’ve concern rise unemploy would erod incom confid enough
 caus signific slide household spend, could lead wider deeper
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 70 194
 
 recess. recent drop unemploy insur claim broad-base increas
 workweek signal deterior labor market condit mai near
 end. sure, sign bottom still tent univers. exampl,
 demand temporari worker, usual lead indic labor market condit,
 remain weak mention earlier. and, cours, could still get downsid surpris.
 regard strength recoveri begin, sever factor suggest growth
 mai restrain typic post-recessionari period. instanc, given
 recent pace vehicl new home sale, it’s hard imagin much pent-up
 demand consum durabl new home. moreov, consum like yet fulli
 factor declin equiti market save decis. profit
 capac util still low uncertainti high, busi like slow increas
 capit spend. hand, given look extraordinari pace
 inventori liquid last quarter, get fairli good size pop inventori, point
 ti discuss have. and, cours, still signific
 polici stimulu pipelin. moreov, product growth well maintain,
 evidenc todai’s data, provid foundat growth incom
 household spend.
 weigh factor, think like outcom slightli stronger
 growth 2002 greenbook project. level uncertainti remain high.
 addit risk mention, reason concern
 deterior intern situat well fallout enron debacl. so,
 although situat look better decemb, still think risk remain tilt
 downsid.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 71 194
 
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, employ twelfth district continu contract
 late novemb decemb, firm nearli everi sector district state shed
 job. still, sign turnaround begin emerg, suggest condit mai
 improv come month. look back 2001, it’s appar attack
 septemb 11 chang charact composit econom downturn twelfth
 district. prior attack, district job loss gener limit manufactur
 servic sector concentr it-depend geograph area phoenix,
 portland, san francisco bai area. follow attack, job cut much farreach, employ state sector hold earlier year
 contract rapid pace. inde, bulk job cut fourth quarter occur
 outsid industri —in sector transport, retail trade, travel-relat
 servic—and spread across district state. attack also acceler deepen
 district’s contract, put par downturn rest unit state.
 district employ shed nearli three time job fourth quarter
 previou two quarter combin. districtwid unemploy rate jump ¾ percentag
 point septemb decemb, largest three-month increas sinc bl start
 record individu state data. overal, attack ensur nearli everi district state
 would experi nation recess. mani state continu expand well
 summer last year, especi without larg presenc. widespread employ
 loss district fourth quarter elimin advantag state
 accumul delai entri recess.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 72 194
 
 said, sign turnaround visibl. order sale among district provid
 pick up, especi recent, driven improv demand consum electron,
 person comput, certain wireless commun devic. limit inventori
 hand, produc increas product meet demand. increas product
 limit sector. data california indic averag hour work per week
 manufactur sector whole rose decemb, hit highest level sinc 2000.
 beig book contact outsid california confirm trend, number indic
 increas us overtim firm.
 turn nation pictur, recent data encourag. yet
 conclus, indic suggest that, district, nation economi transit
 new expans. import among indic sign retrench
 busi invest inventori, equip, softwar mai near end,
 inventori fall sharpli order capit good appear rise again.
 addit, evid consum continu look beyond recess sound
 econom fundament also encourag. particular, consum’ willing bui bigticket item like auto hous fourth quarter impress.
 we’ve revis near-term forecast on prepar decemb and, like
 greenbook bluebook, incorpor end recess first quarter.
 expect ¾ percent increas current quarter, repres upward revis
 small declin project decemb. project pickup first quarter rest
 primarili larg swing busi spend inventori. recoveri fourth
 quarter year forecast much differ greenbook, real
 gdp rise project 2½ percent year. inflat forecast littl revis,
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 73 194
 
 slack labor product market hold increas core pce index
 1¼ percent 2002.
 although it’s like recess over, outcom still vulner
 possibl well-known neg shock larg stock market
 consum confid. time, upsid risk. exampl,
 rebound busi invest take hold, easili could exce rather moder
 acceler forecast greenbook. overal, seem like good time
 leav polici unchang see appar turnaround activ continu
 materi. process stall, cours, could quickli implement rate cut
 littl loss. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england economi continu
 slow decemb, pace declin moder. inde, avail inform
 wide rang contact district busi bank’s director suggest light
 end tunnel. uncertainti remain high, howev, caution like character
 busi spend, bank lend, labor market develop time.
 employ region declin decemb year-earlier level
 state except rhode island. help-want advertis weekli hour work manufactur
 declin well. pace declin indic moder
 earlier quarter. region unemploy rate chang all. inde,
 region’s unemploy rate nearli 2 percentag point lower nation’s, surpris
 fact given import high-tech busi area. residenti real estat market
 remain healthi, perhap better align suppli demand. hous
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 74 194
 
 construct continu hold reason well, probabl rather mild winter
 weather.
 retail trade seem hold fairli well new year, report crowd
 shop mall consum will take advantag mani discount avail.
 inde, product, discount weren’t necessari encourag bui. on bank’s
 director, manufactur high end audio equip, report best decemb ever,
 sale continu grow volum holidai, wherea year past sale
 tend trail two week christma. person trip local electron
 retail two dai christma reveal huge store on singl dvd player
 price! [laughter] consum busi confid indic, deterior
 hold steadi regard present, improv markedli term condit six month
 ahead. avail lead indic data massachusett turn well,
 sign weak recoveri emerg first half year.
 much light end tunnel. uncertainti? two area
 worthi note regard: state local spend attitud region busi,
 especi manufactur, toward invest labor market. within region seriou
 fiscal crisi loom three southern new england state. connecticut, massachusett,
 rhode island face budgetari difficulti unlik experienc late
 1980s earli 1990s. three northern state face problem well, though sever
 much less. state revenu collect first half fiscal year 2002 much lower
 period fiscal year 2001, declin magnitud gener revenu
 sale tax massachusett rhode island. new hampshir manag
 increas revenu, larg increas tax rate—a solut seem polit
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 75 194
 
 unfeas elsewher. inde, increas tax new hampshir bit histor
 anomali, probabl best explain wai court-mandat school fund problem.
 massachusett fund challeng met part cut mani type social
 spend. on save grace new england state much deeper fiscal reserv
 avail recess earli 1990s. question fast
 reserv deplet.
 manufactur contact earli januari spoke emerg light end
 tunnel note earlier. howev, also note determin conserv
 possibl 2002 given great uncertainti long tunnel might eventu
 bright light. manufactur contact report capit spend would tightli
 control year. custom high-tech firm reportedli express caution
 capit spend first half 2002 wait-and-see attitud second half.
 report 2002 budget flat compani defer
 implement new applic demand return current
 invest. preserv cash flow premium, like mean inventori
 kept low possibl long possibl. sum, new england contact expect
 recoveri 2002, see robust. result thei’re hedg bet, reduc
 spend can, hire judici all, wait see thing plai out.
 nation scene, see mixtur hope near term uncertainti
 reflect region. certainli incom data suggest economi perhap
 bottom activ mai well process turn up. employ loss
 begun slow. claim data suggest rise trajectori unemploy rate
 could well flatten. steep fall inventori invest last quarter certainli hold
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 76 194
 
 real promis increas growth near term. inventori stop fall,
 impact growth would sizabl.
 now, sooner later inventori longer drawn down, matter
 physic realiti. mai come closer point, though inventori-sale ratio suggest
 uneven process best. would help continu rel
 solid consum demand. wrote comment last night, thought reinforc
 gdp data releas todai. certainli q4 number consumpt ey open.
 keep ask long consum keep bui home car whether even
 rel mute contribut growth 2002 expect purchas consum durabl
 realist. see it, consum major risk. spend continu, even despit tepid
 corpor profit growth like rise unemploy—though much
 expect—then busi feel confid stop inventori liquid
 also begin spend new inventori addit capit. busi
 spend mai happen alreadi, seen data relat chip product recent
 order data. see anywai, futur hing consum.
 turn outlook, boston fed’s assess prospect upcom
 year, least reflect headlin macroeconom data, terribl differ
 board staff’s greenbook forecast. see real growth mid 2 percent area, inflat
 measur pce 1.3 percent, unemploy fourth quarter around 6 percent.
 greenbook polici tighten point, don’t. question whether
 would necessari. point forecast economi grow potenti
 two quarter. two year growth potenti, inflat quit low,
 unemploy rate well experienc late 1990s without
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 77 194
 
 much inflat statist exercis suggest level labor market
 function without inflat. would polici need tighten? bluebook suggest
 would tighten want rate inflationari growth settl 1 percent.
 wonder whether fact want whether ideal unemploy
 remain rel high 2003 bluebook simul.
 regard find attract, though reluctantli, “inflat cushion”
 scenario bluebook, impli need polici stimulu sooner
 rather later. sai reluctantli? well, on thing, don’t think u.s. economi
 face major deflationari risk. talk bit yesterdai. see growth
 product, real wage, level confid, health bank system sai
 major deflationari spiral like. i’m uneasi reduc rate ever-lower
 histor low seem impli sens deep concern prospect
 economi don’t share. moreov, leav much less room economi realli
 get bad. also quit agnost abil us boston or, apolog
 board staff, forecast commun gener get number right long
 period coupl year ahead. glanc collect humphrei-hawkin forecast
 last juli 2001 2002 encourag humil. howev, shape outcom
 “inflat cushion” simul—with faster rate declin unemploy, rate
 inflat still start 1, presum bit higher growth—look rather good.
 wish felt comfort sure get there.
 short term purpos meet, see reason believ
 recoveri wai, albeit perhap slow on. think risk remain downsid.
 risk includ potenti earn disappoint effect could
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 78 194
 
 equiti market, unemploy, eventu consum; continu econom
 challeng face major trade partner; less fiscal stimulu expect;
 high risk premium credit capit market. also believ current polici
 stimul, point wait uncertainti seem prudent cours. thank
 you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. read report first district
 rather cautiou even downbeat. must sai view st. loui good bit
 optimist. tri convinc presid minehan accept bet yesterdai super
 bowl. offer case budweis case lobster, wasn’t interest!
 [laughter]
 ms. minehan. somehow, even know valu two!
 mr. pool. tri smoke odd, suggest case bud
 lobster dinner, still wasn’t interest. said “how lobster claw?”
 [laughter]
 ms. minehan. got feel good new england team didn’t disgrac
 themselv. [laughter]
 mr. pool. well, we’re littl optimist st. loui.
 ms. minehan. ned realiz discuss footbal! [laughter]
 mr. gramlich. thought talk econom outlook!
 mr. pool. well, let comment report district.
 incident, wal-mart headquart district fine, mr. moskow.
 mr. moskow. notic. [laughter]
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 79 194
 
 mr. pool. talk contact wal-mart januari 18. said decemb
 sale wal-mart came substanti better anticip; sale compar
 store 8.2 percent prior year. point januari, sale run
 plan, better 6 percent year year. indic becom cautious
 optimist. believ turnaround go occur third quarter,
 thei’re anticip notic turnaround second quarter. note
 inventori situat best thei’ve last four year; it’s low exactli
 desir. total clean season merchandis. went sai
 actual respect end littl inventori. ordinarili reli sale
 christma, didn’t lot merchandis put sale inventori
 pretti well clear out. mention wal-mart order good now,
 particularli asian supplier, next fall order cautious, expect thing
 remain same. don’t see posit yet order aggress.
 also note, though, there’s someth inconsist natur demand
 see. discretionari item electron—cathi made comment that—sold
 well holidai season, yet consum continu go good entri level
 price across wide rang product. apparel electron broad rang
 good, consum gener bui lowest price item particular line.
 up contact spent quit bit time talk labor situat.
 compani’s contract teamster expir juli, thei’ve alreadi start negoti
 new contract. actual report newspap dai two ago.
 up teamster well awar fact strike sever year ago
 disrupt harm compani’s busi. contact said alreadi
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 80 194
 
 see sign custom make altern arrang ship. and,
 cours, concern lose busi perman custom develop
 relationship shipper. anticip settl labor contract
 earli get wai. also comment view outlook fairli flat,
 given custom show great deal optim. inventori lean;
 firm don’t want carri inventori. so, terribl upbeat. hand,
 contact fedex said although haven’t seen much sign pickup yet,
 expect increas volum. custom fedex talk anticip increas
 ship need, particularli need rebuild inventori. lastli, contact
 j.b. hunt, truck firm, note don’t see busi pick yet.
 let make comment prospect go forward. want start
 interpret happen septemb 11. interpret lot busi
 leader unnerv event went someth cash preserv
 mode. laid lot peopl; cut order; make commit
 didn’t feel realli need make. consumpt demand remain surprisingli
 strong. though busi peopl still rather cautiou mood, think that, get
 month, caution go begin turn. so, instinct
 sometim year we’re go see inventori restock big enough skew
 gdp number upward quarter two. obvious lot go depend
 mainten consumpt demand order work through. don’t
 particular disagr greenbook forecast except possibl inventori side,
 talk yesterdai. think much upsid risk
 downsid risk. thank you.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 81 194
 
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, look actual statist current
 econom activ district, think we’d sai it’s still edg lower. let cite
 coupl exampl: retail sale particular weaken recent, accord
 monthli survei conduct; factori shipment district; unemploy rate
 risen sever state; we’re still see plenti layoff announc. despit that,
 similar comment we’ve heard morn region, sens
 overal health district improv. on take account anecdot inform,
 recent data, busi expect, indic actual happen current,
 think improv.
 pictur manufactur, cours import district, clearli
 better. new order appear rise; inventori finish intermedi good
 better shape time; capac util increas
 least industri. hear report earlier decis freez capit spend
 relax extent, think encourag. outlook furnitur
 industri, on import industri, particularli bright now. sale
 increas. lot sale clearli sale import good, factori still get
 good share busi, optimist thei’ve while.
 first time long time actual sign life textil industri. might
 relat strength furnitur sale—i’m sure—but encourag
 develop. overal, think situat clearli better district.
 like other spoken, certainli feel better outlook
 nation economi novemb decemb fomc meet. appar
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 82 194
 
 increas domest final purchas fourth quarter—i guess it’s appar now,
 perhap least semi-offici given todai’s report—is realli quit remark consid
 situat look project made period
 long ago. milder-than-expect declin busi equip spend, appar driven
 larg measur spend comput hardwar softwar, especi encourag.
 mention region level, it’s case nation well, strong overal
 demand seem drive inventori down. improv outlook pictur.
 greenbook project sai economi bottom out, certainli
 reason believ mai case mani week ago.
 project recoveri much line anecdot inform we’re receiv
 busi contact. part much sanguin individu
 industri busi holidai.
 so, all, think greenbook forecast plausibl rest stronger
 foundat month ago, much emphasi expect fiscal
 stimulu packag. seem fairli clear risk forecast better balanc
 time decemb meet. still believ risk
 tilt downsid. greenbook point out—and don’t think number releas
 morn chang observ—the strong overal final sale perform fourth quarter
 driven larg part extraordinari volum car sale fallout that.
 think that’s someth need rememb. sale incent program truli
 unpreced, think unusu warm weather plai role help keep hous
 activ up. favor condit probabl won’t sustain fulli, mai well get
 weak number week immedi ahead. unemploy rate like
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 83 194
 
 continu increas, less bullish econom report—especi
 deterior equiti market—could feed back consum attitud ultim
 consum spend. so, think need keep mind. don’t view situat
 fragil. wouldn’t sai that. don’t think it’s firm headlin number might
 suggest.
 bottom line it’s plausibl time last meet
 believ might eas much we’re go need eas cycl.
 inflat inflat expect still well contain downsid risk still
 there, think need continu posit eas polici necessari. thank
 you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. last time report econom
 condit third district appear stabil. time report condit
 district improv somewhat. retail sale gener merchandis exceed
 pessimist forecast christma season even last year real term.
 hous activ, strong nation, remain healthi. nonresidenti
 construct contract increas fourth consecut month decemb. note,
 howev, increas repres state local govern project,
 mai sustain given deterior fiscal situat three state.
 bank tighten term select lowest credit qualiti borrow, bank
 busi contact report evid credit crunch.
 best new come januari busi outlook survei (bo) region
 manufactur. index gener activ turn posit first time fourteen
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 84 194
 
 month. swing signific read minu13 decemb plu 15
 januari, indic 15 percent manufactur report increas activ
 report decreas januari. histor data index show current swing
 almost 28 point larger usual swing neg posit trough
 bo index. analysi also indic swing index neg posit
 typic fals signal; swing usual occur near end recess. mani
 measur survei show similar pattern januari. particular, new order
 index shipment index turn posit, magnitud swing exceed
 averag swing trough. respond continu optimist futur activ,
 although remain cautiou hire plan. thirteen percent survei plan
 cut workforc year. half firm plan hire rehir worker
 year, delai hire second quarter later.
 anoth piec posit new survei notic improv plan
 capit expenditur. index post highest read sixteen month, nearli 30
 percent firm expect increas capit spend next six month. rel
 weak demand labor bullish outlook capit spend consist
 secular upward trend product manufactur sector. posit bo
 number fact gain fairli widespread among industri cover
 survei suggest foundat econom recoveri place district.
 posit new third district consist recent data
 nation economi. light recent develop mani forecast, includ board staff,
 project earli end recess. see end first quarter, notwithstand
 data came out. inde, forecast see underli econom strength
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 85 194
 
 compar previou forecast sinc fact sizabl fiscal stimulu longer assum
 project.
 view continu bit less optimist short run. believ
 fundament support econom recoveri unlik see substant
 recoveri second quarter. recent releas gdp number chang view
 somewhat, still remain concern short run. consum spend linchpin
 forecast. growth consum spend acceler, inventori cut end
 inventori build resum, follow eventu pickup invest spend,
 help solidifi recoveri. like outcom. recoveri consum
 confid sinc septemb 11 fact debt servic burden remain manag
 level posit factor consum. howev, risk continu
 increas unemploy damp effect consum confid, incom,
 spend. recoveri stock market sinc septemb 11 posit,
 declin equiti price past year make consum cautiou.
 link inventori. obvious, inventori must turn sale continu
 exce product. busi commun extrem cautiou, expect
 inventori adjust slower mani anticip. therefor, share greenbook’s
 gener view recoveri proce rel slowli, least first. averag
 postwar recess acceler growth recess trough first quarter
 trough 7 8 percentag point, note yesterdai board
 staff. forecast half much time. don’t expect strong
 resurg, part expect recess rel mild. also, inventori
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 86 194
 
 swing forecast less sharp greenbook. i’ll point on major
 miss last year’s forecast prematur call end inventori cycl.
 said, note forecast tend underestim strength recoveri and,
 particular, underestim respons output growth expansionari monetari polici.
 polici place last year. signific monetari stimulu still
 pipelin stimulu fiscal polici alreadi place. factor
 support continu spend.
 although believ inflat—or deflat matter—is problem
 moment, i’m less optimist greenbook longer-run inflat outlook. inde,
 recoveri turn stronger expect, committe need revers cours
 sooner sharpli incorpor mani forecast. need begin prepar
 public market inevit chang polici cours. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, on advantag texa mani state
 billboard. lot high-qualiti billboard texa. [laughter] san
 antonio last week wai dalla-fort worth airport saw huge billboard
 said “san antonio love god, countri, support free enterpris.” that’s probabl reason
 texa done better rest countri last eleven year! wai
 dalla-fort worth airport come meet saw even better billboard. also
 larg, ad classifi section fort worth newspap. said,
 “make alan greenspan proud. sell someth.” [laughter] mr. chairman, thought
 encourag bui rather sell. rate, we’re try part make
 proud texa.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 87 194
 
 help cut ribbon new headquart build american airlin credit
 union last week. it’s fourth largest credit union countri. learn cours
 event credit union taken furlough american airlin
 employe also relat entiti hire other. later learn—and
 don’t think receiv much public—that american airlin take back sever
 hundr furlough employe. recal, number rehir 800 total littl
 200 dalla-fort worth area. think sort thing goe behind
 scene without much public help explain appar contradict continu
 announc larg layoff time we’re see declin new claim
 unemploy insur. continu airlin, i’m told air travel 30 percent
 octob previou octob, littl 20 percent novemb,
 less 14 percent decemb. airlin industri seem recov somewhat.
 that’s favor texa texa headquart three major airlin—american,
 continent, southwest. southwest traffic wai littl last year yearearli level.
 let sai word mexico, also import economi sever
 wai. boom late 1990s drove border town unemploy rate
 10 percent first time director part texa could rememb.
 econom slowdown taken place sinc revers much
 expect. grow anecdot evid mai due mexican immigr
 depart unit state search better life mexico. mexican consul report
 dramat jump applic document us illeg immigr make legal
 cross mexico. mayb ought repeat that. [laughter] jump
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 88 194
 
 applic document us illeg immigr make legal cross mexico!
 come wai, immigr arrest fell 25 percent first nine month
 2001 fell 54 percent fourth quarter compar fourth quarter year befor.
 factor contribut border unemploy rate go less rate
 risen central texa citi.
 stai subject mexico minut, told governor ortiz
 two kind monetari polici—tight tighter. paid inflat rate,
 drop record low 4.4 percent last year. earlier month, fitch’s upgrad
 mexico’s sovereign debt invest grade. moodi’s done earlier, standard &
 poor’s act yet. seem littl fallout mexico
 argentina’s problem. peso appreci last year littl 5 percent
 term strong u.s. dollar. mexican economi recess, first
 time mexico recess without financi crisi. manufactur recess,
 began march 2001, transmit industri mexico overal economi
 deem recess. word, slow economi transmit mexico
 recess concentr slowdown manufactur heavi
 manufactur compon. longer term, howev, concern mexico’s prosper
 along border, especi maquiladora industri, mai made uncompetit
 futur year vi-à-vi china countri lower wage mexico.
 greater dalla area region texa advers affect
 slowdown recess area’s heavi concentr high-tech industri,
 especi high-tech telecom firm. comput high-tech sector show sign
 stabil even rebound bit, sign yet telecom sector.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 89 194
 
 energi, often countercycl forc texa, weaken recent along
 sector. rig count declin substanti, energi employ declin
 somewhat. twelv twenti largest citi texa higher sale tax receipt
 novemb year ago, includ larg citi houston san antonio well
 mcallen, near border. declin sale tax revenu
 concentr dalla nearbi suburb, telecom corridor locat.
 signific develop nation economi data
 uniformli bad recent turn mix and, fact, recent almost uniformli
 posit. mind, exampl, rebound consum confid, lead
 indic, index manufactur activ. declin inventori deplet
 probabl take place current quarter like give confid-build boost
 headlin gdp number. staff point out, real question sustain
 initi boost economi get turnaround inventori liquid.
 quarrel broad outlin greenbook forecast staff analysi. tend
 agre view, think staff project right. anyth, i’m bit
 optimist. person, wouldn’t surpris fourth-quarter gdp number came
 small posit! [laughter]
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. latest read district economi
 consist we’ve see sai busi new broadli.
 consum spend strong, particularli home furnish, electron, auto,
 bar restaur. hous good year 2001. construct activ strong,
 home sale record level. realtor optimist; think 2002 even
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 90 194
 
 better 2001. hand, layoff continu. unemploy rate
 districtwid major metropolitan area twin citi remain
 neighborhood 4 percent. suggest lot laid-off worker either
 absorb elsewher economi perhap chosen spend month florida
 arizona, minnesotan wont time year, wait thing there.
 manufactur struggl appear stabil. would sai tourism
 busi advers affect weather. weather good.
 side coin mild weather favor effect household util
 bill, run well last year’s.
 far nation outlook concern, think prospect economi
 favor. don’t signific quarrel greenbook forecast. view
 first half year probabl bit slower greenbook
 second half mai littl stronger, overal differ signific. var
 forecast model, pretti good track record except perhap turn point,
 [laughter] gener path greenbook, although bit subdu. certainli
 possibl consum caus concern, especi labor market
 condit deterior don’t even stabil. i’m wonder whether isn’t less
 mysteri consum behavior on might otherwis think. all, dispos
 incom risen consist mani year household net worth,
 march 2000 peak, still consider five ten year ago.
 background, don’t find ongo strength consum spend big surpris.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 91 194
 
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. district economi term level
 activ still rel weak. other said district, sign
 grow situat like improv, great deal optim among
 manufactur busi oper region. turn manufactur minut,
 level activ sector remain low. bank’s latest manufactur survei found
 product decemb improv somewhat novemb.
 employ, new order, capit spend low decemb rel year
 ago.
 importantli view, firm becom consider optimist
 futur. mani predict pickup busi actual see
 earli sign improv order. so, look forward, think situat quit
 encourag. term manufactur survei, six-month-ahead index product
 climb fairli significantli. grant, rise low level, index almost
 doubl. new order index doubl, raw materi inventori well
 finish good inventori increas rather significantli accord survei. so,
 fairli strong posit attitud futur among manufactur. anecdot speak,
 talk sever manufactur seem pleas inquiri thei’re get
 order place. moreov, sai almost uniformli
 inventori level custom hire intend
 hire peopl again. there’s great deal posit new there, recogn, though,
 improv low level.
 consum spend region, stori similar you’ve heard
 other. retail throughout district pleas balanc holidai
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 92 194
 
 season. talk extens discount, express concern
 pressur place profit. still, posit volum
 sale. auto sale, like elsewher, strong. concern us car sale
 financ relat earlier leas. fairli larg distributor denver region told
 us car come back leas $5,000 write-down someon
 absorb. littl worri impact have.
 energi sector slow. obvious, price come down, level activ
 back consider throughout district, oklahoma area
 wyom area, though activ wyom still down. labor market continu fairli
 easi term abil hire worker. it’s still rather easi find new employe,
 real sign wage pressur anyon talk about. farm economi
 legisl-depend, we’ll see develop. overal, said,
 sign improv.
 look nation pictur compar outlook board staff,
 we’re gener line greenbook forecast. see littl slower rebound get
 2002, activ pick later, year whole forecast
 greenbook’s. on thing consid import that, other point out, balanc
 risk shift. risk becom balanc, though i’m sai
 balanc point. think fact continu accommod
 monetari polici, posit factor growth get 2002
 beyond. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 93 194
 
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. overal busi condit sixth
 district mix report last meet. clearli posit
 read evid nation level, thing margin less neg least
 inconsist suggest activ mai bottom out. exampl,
 consum sector continu displai resili. merchant note sale met
 exceed expect. must add case smaller specialti
 store. discount continu widespread, major peopl talk
 said profit margin notic wors fourth quarter year ago.
 posit report continu come discount retail like wal-mart
 world, whose profit margin steadi whose sale growth higher. automobil sale
 remain solid predict high level novemb incent
 program plai out. real estat agent homebuild area note improv
 home sale decemb novemb pace, volum new permit issu
 remain strong, especi low end market.
 import tourism industri travel-relat activ still hurt, although we’re
 see gradual improv. market orlando consider stress
 low number visitor abund hotel space. kei factor south
 central florida declin number european visitor. airport traffic
 miami intern airport 11 percent year-ago level, advanc
 book resort first quarter 2002 10 15 percent last year’s level.
 report suggest sever orlando hotel seriou financi troubl, number
 borrow fail make requir debt-servic payment. addition, corpor
 travel market remain soft. convent cancel, attend low. report
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 94 194
 
 car rental rate begin increas fact airlin discount scale
 back mai signal improv busi demand condit.
 manufactur sector remain weak overal, layoff continu fast pace
 apparel industri, account on-third district’s job loss contract.
 time, new order improv produc industri electron
 equip, firm even note rehir staff extend
 product hour. surprisingli, produc secur equip report strong growth
 demand sinc septemb 11, lockhe martin gulf stream continu benefit
 feder govern foreign govern program demand privat
 secur plane travel.
 larg cost increas continu note health care form higher wage
 health care worker higher health insur cost employ. banker region,
 slightli optimist decemb, still report flush liquid.
 commerci loan demand limit nonexist. contact equifax, lead provid
 credit rate servic, indic recent convers firm sever new
 attract credit-relat product unabl gener interest
 custom. senior execut talk liken hunker busi
 execut “deer headlight” phenomenon.
 commerci real estat market remain weak district. state local
 govern project, someon els note taken slack commerci
 project dri up, also slow markedli local govern face budget
 pressur. ceo on larg commerci builder told mondai fear
 signific gap build activ get restart.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 95 194
 
 nation front, recent flow more-posit inform, mani us
 note public statement sinc first year, suggest mai
 near bottom cycl. deterior labor market seem eas,
 averag hourli wage workweek rise jobless claim continu fall. even small
 busi note job becom harder fill. consum
 confid survei, take coincid indic, less weak. even
 manufactur, measur industri product demand core capit good, less
 weak. also, sign renew demand noncommun equip encourag.
 caution dictat becom confid declar victori prematur, find
 interest reassur first time three four month profession
 outsid forecast, intern model, greenbook contain downward
 revis. furthermor, except argentina, forecast rest world
 revis upward.
 evid suggest recoveri wai becom convinc,
 strength recoveri get past initi boost signific inventori swing
 less clear me. like prepar chart show yesterdai afternoon, staff
 devot consider time brief earlier week look variou sector
 behav quarter lead recess. work underscor differ
 number import factor vari recent cycl. differ
 question rais sector behav come recess point
 uncertainti risk face try ascertain shape strength
 recoveri. i’m particularli struck remark strong consum spend hous
 number. like other comment alreadi morn, think on make
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 96 194
 
 good case—and greenbook done extent—that like get
 modest addit contribut sector come quarter. mai even
 cautiou outlook area think there’s reason high probabl
 job loss still come greater greenbook baselin forecast. therefor,
 return job growth mai look like saw 1990-91 recess.
 busi pressur ever show profit like continu
 squeez labor cost.
 argu past outsid read implicit polici rule
 follow fed cut fund rate see sign turnaround econom
 activ. economi seem point. fiscal stimulu look less
 like probabl less need, signific monetari stimulu remain pipelin. think
 longer-term path polici, eas point would appear
 hamper abil return fund rate appropri level get recoveri.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. live warmer climat nation
 probabl don’t realiz peak boat season north
 countri! that’s boat larg, expens piec fiberglass
 bob marina someplac. it’s boat show that’s
 real excit take place. ten-dai-long cleveland boat show conclud past
 sundai. report year ago vendor jet ski person watercraft sold
 9 item last januari versu 100 year befor. thought actual
 posit develop. rather reluctantli report sharp rebound
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 97 194
 
 person watercraft sale year. light peopl report excit
 cleveland boat show, internet search see go elsewher.
 boat show season kick everi year big show new york javit center.
 year attend show, held first nine dai year,
 100,000. accord vendor, saw increas much 40 percent sale.
 boat dealer claim half sale occur januari april boat show
 season, take strong sale first show season indic
 mai strong year. on industri analyst boat offer view rebound we’re
 see industri involv shift consum spend toward famili recreat.
 claim consist lot recent develop, famili event
 arena entertain center. believ peopl substitut bui boat,
 exampl, instead go orlando so-call famili destin, achiev sort
 “feel good” effect.
 side note let mention someth auto show—a phenomenon kick off,
 cours, big detroit show. noth macroeconom,
 told excit among crowd overwhelmingli gm exhibit. second
 popular chrysler. virtual crowd excit ford exhibit,
 underscor alreadi see compani problem face.
 retail sector, even larg nation retail report declin sale versu
 year earlier express essenti relief declin smaller expect.
 certainli end septemb peopl mark veri, sharpli
 expect fourth-quarter sale. on director larg nation retail compani said,
 “we prepar complet disast, happen.” let note interest
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 98 194
 
 twist regard go retail—which mai feed gdp number releas
 morn mai reflect ignor number put togeth.
 director said that, even year-over-year declin 8 percent, compani
 experienc much, much bigger increas volum good move thought
 possibl. said that, cours, inventori drop more. ask why,
 said compani run sale 50 70 percent off, mean
 lose monei discount item sold. said cost come
 inventori higher price goe cash regist. don’t know
 deflat us adjust data, it’s hard understand
 commerc depart know that. don’t understand commerc know
 actual move price appropri—the deflat us—for either
 merchandis come inventori go check-out stand. on final note
 retail sector: number director indic expect region
 signific increas unoccupi retail space number store close major urban
 metro area announc director think more.
 manufactur standpoint, mike moskow’s district, cautiou optim
 gener tone hear contact except involv
 manufactur larg truck—eighteen-wheeler—or relat industri. except
 ford, auto assembl part plant indic oper high level.
 probabl reflect unusu warm weather winter, go three month now,
 residenti nonresidenti construct strong, least season adjust basi.
 we’re told manufactur electron, plastic, chemic see first
 improv order year. larg region bank said open 1,500
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 99 194
 
 peopl offer exist employe $500 referr bonu bring someon
 hire stai bank least six month.
 nation front, term greenbook versu last on, probabl would
 mark second half much staff absenc fiscal
 stimulu. again, given discuss last time much call
 fiscal stimulu realli effect time busi fix invest spend, hard
 judg like effect chang fiscal outlook. extent fiscal
 impuls certain expenditur, tend think time effect.
 greenbook mai right. perhap activ 2004 2003 go pull
 second half 2002 much otherwis would been. it’s hard sai. still
 think basic trend like stronger rather weaker. suppos wasn’t
 count much so-call fiscal stimulu first place.
 emerg risk we’re go think bit more—and
 certainli try understand littl better—is view fallout enron
 debacl. yesterdai, saw, announc
 got caught
 account issu emerg late. someth address,
 cours,
 
 week, knew disclosur, could
 
 reaction. sequenc type disclosur come out, think we’re go
 worri whether peopl’s gener confid qualiti earn report
 seen time good would like believ. bad
 equiti market risk premium go influenc that.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 100 194
 
 let fold thought nation outlook bob mcteer said
 mexico. true that, economi slow, mexican economi drop well.
 howev, pattern symmetr. economi tend recov, also; think
 someth slingshot effect. canadian certainli hope slingshot effect
 u.s. economi pick expect earlier. view $10 trillion
 economi strong locomot which, start perform littl better, help pull along
 mexico canada asia except japan. think countri
 pois quit bit better assum also better. shake pessim
 countri—and pessim mai ration think excess
 caution busi sector—i believ countri also. result build
 momentum optim go show lot commerc global basi.
 lag involv, think it’s fairli short. conclus risk
 outlook similar toni santomero said, won’t repeat that.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. econom condit
 second district continu improv sinc last report, inflat remain
 neglig. state govern district face signific budget gap,
 handl view respons well. new york citi, larg degre relat
 event septemb 11, rather signific budget gap come fiscal year.
 gener feel citi extrem posit, continu recov septemb
 11 new mayor extraordinarili posit start. success
 attract unusu good peopl administr also reach
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 101 194
 
 minor commun wai brought citi renew feel togeth.
 seem posit begin.
 retail report better-than-expect sale late decemb earli januari sai
 inventori lean. privat-sector job loss new york state, new york citi, new
 jersei abat notic decemb. fact, citi lost 70,000 job octob, 20,000
 novemb, 10,000 decemb. inde, look much district
 go much problem period earli 1990s, economi
 perform much less well rest countri. rather seem pois least
 well, perhap even littl better, nation. offic market new york citi
 appear improv somewhat decemb, suburban market metro area
 continu soften. you’ve probabl read announc secur
 firm move backup site. realli anticip, it’s particularli
 new new except perhap report broke stori.
 nation level, share view economi alreadi recov
 inventori correct return economi fairli decent growth midyear. believ
 expans continu pace that’s bit modest, greenbook suggest.
 downsid, let expand on risk mention cite addit
 factor concern. stock market yield curv bond market clearli
 forecast much stronger econom recoveri us anticip, much
 stronger growth profit. equiti market could, greenbook suggest, limp along
 sidewai grow. hand, profit disappoint, think
 will, could equiti market correct signific result advers
 effect consum confid.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 102 194
 
 busi commun degre gloom that, respons clear
 view board director feder reserv bank new york, fact
 recommend discount rate cut sinc decemb 29. wai could avoid
 tell director want want, don’t
 believ that’s presid reserv bank do. degre gloom
 could becom self-fulfil propheci veri, difficult predict. think like
 occur busi fix invest come back slowli us would like
 see. cours, santomero-jordan view, could excess gloom, big
 swing toward rebirth optim, busi fix invest would come back even
 stronger anticip. believ risk somewhat downsid think
 economi could experi recoveri middl year paus—not stall
 go back recess look it’s go pick further. time, might
 requir addit eas monetari polici. hand, even though
 view toni santomero’s scenario less probabl, think it’s entir possibl. therefor,
 seem monetari polici area unusu watch prepar
 move whichev direct appear appropri, either doe.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. list indic begin
 show sign strength long get longer. won’t go upbeat statist,
 let focu two summari measur. on forecast sai.
 forecast view summari lead indic statist avail
 economi. don’t complet time seri, greenbook blue chip
 forecast revis project upward late, contrast last year
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 103 194
 
 revis sharpli continu downward. second financi market
 sai. staff mondai brief devis statist measur combin lead
 inform stock market, term spread, real fed fund rate measur
 probabl recess. measur rose sharpli around march last year, indic
 recess. drop sharpli, indic recess over, roughli replic
 behavior index earlier recess. now, wrote dai two ago, would
 add cautionari note essenti follow jerri jordan said minut ago.
 i’ll call account shock stock market, mai take account
 think wai. asid caveat, base evid
 thing we’ve heard morn, seem far less need expansionari monetari
 polici previous.
 also want focu differ side question haven’t talk
 much meet. concern could call margin impact monetari polici.
 two wai think margin impact. on i’ll call orthodox
 approach, second i’ll call regress-to-the-mean approach. orthodox
 approach, drop short-term interest rate lower long-term interest rate rais
 consumpt invest. model us approach—our frb/us model doesn’t
 realli us approach—ar usual complic strictli linear. impact
 monetari expans approxim linear. is, impact consumpt invest
 roughli fund rate is, sai, 4 percent 2 percent. contrast,
 regress-to-the-mean approach, long rate stai within histor band. long rate
 averag expect futur short rate long period time, natur that, bond
 dealer form long-term expect, strong adapt compon. sens,
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 104 194
 
 short rate get well outsid histor rang, becom progress harder budg long
 rate. approach, margin impact chang short rate could much less
 short rate 2 percent 4 percent.
 logic essenti zero-bound liquid trap argument except
 motiv factor much zero bound comparison long rate
 histor rang. it’s hard figur i’m go thi. mai
 get rang reduct fund rate much impact
 long rate real economi. point magnifi anoth factor
 contrari textbook dai, ampli discuss reifschneiderwilliam paper. least unit state right now, rate reduct unlik rais net
 export, on import channel monetari polici. effect overal econom
 strength, good policymak, factor seem clearli domin mundel-fleme
 mechan, wherebi easier monetari polici lower currenc valu stimul net
 export. combin less need monetari expans and, true, declin
 margin impact monetari expans mean mai hit cross point.
 last year, need expansionari polici clear, polici eas presum
 effect. choic rel noncontroversi. need dubiou,
 effect, much stronger case stand pat.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. other alreadi said, recent
 indic balanc posit on might fear last meet,
 broadli consist recoveri start long. unlik governor gramlich,
 i’m go put much weight consensu forecast becaus, obvious meant
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 105 194
 
 compendium larg number forecast, i’m sure forecast gotten
 right thu far.
 actual, would put weight incom data, particularli case
 new order capit good. given natur slowdown, place
 thought i’d first look see there’s turn area. inde new order capit
 good firm latter part 2001, especi comput semiconductor.
 addit, there’s varieti survei data other talk about, think might
 indic turn, well initi claim data. moreov, forc
 work give lift economi month ahead. inventori liquid
 brisk past year so, acceler relationship bode well recoveri busi
 invest firm see final demand stabil turn up. addit, take
 comfort fact return invest tech good outsid telecom sector appear
 remain high, bolster invest continu keep labor product
 grow rel strongli.
 said that, think major polici issu realli so-call
 balanc risk. two wai on look that. on involv risk
 surpris throw us baselin forecast. regard think number forc
 restrain economi creat downsid risk. i’d like pick on jerri
 jordan ned gramlich touch on, strike import. recent
 profit report roughli line expect even littl better, profit
 continu fall rel sharpli last quarter. moreov, scope improv profit
 like affect limit abil rais price time ongo competit pressur.
 equiti market seem continu incorpor fairli sharp turnaround profit
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 106 194
 
 2002. could, fail materi, send stock price lower advers affect
 busi household spend. would add point jerri jordan made,
 so-call enron effect account effect creat greater uncertainti,
 add potenti downsid risk there.
 kind risk on might point to. declin energi cost
 support consumpt busi profit aggreg. recal chart
 show yesterdai, seem though go forward energi price littl room
 declin lag respons previou drop price oil. wealth effect we’ve
 talk probabl still mainli neg, drag household spend plai out.
 final, there’s entir question interplai asset liabil side balanc
 sheet respect household busi. profit remain weak, unemploy
 continu pick up, abil increas compens remain sens
 constrain, there’s possibl—in context household busi taken
 lot debt recent year—that debt servic burden mai becom increasingli oner.
 i’m suggest necessarili plai wai newspap
 magazin portrai it, still possibl debt servic burden exert downward
 weight, will, household busi. standpoint, believ risk
 primarili downsid.
 on wai think polici decis—and on rais thu far—is
 dual mandat. fact inflat appear control current like
 remain control give us littl scope look side mandat—to
 foster maximum sustain growth. i’d like point staff project
 output gap persist posit entir forecast period. on believ
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 107 194
 
 staff forecast other, output gap next eight quarter goe
 1.8 percent gdp 1 percent gdp. on might argu—and might
 consist cathi minehan sai earlier—that environ easier
 monetari polici scenario greenbook, suggest bit eas similar
 “inflat cushion” scenario bluebook, might total inappropri. again,
 that’s contrari ned gramlich said, i’m sure posit necessarili on
 strongli recommend eas. i’d like leav possibl tabl
 forecast scenario varieti downsid risk. moreov, even
 baselin forecast materi, mean weak recoveri persist posit
 output gap. think let second half mandat go unheed
 period inflat inflationari pressur seem well contain. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. shortli last meet heard two major retail banker—on
 east coast boston fed board meet coupl dai later on west
 coast—describ loan portfolio surpris optim, term loan
 perform loan demand. given much focu last meet—and it’s
 case todai—wa question resili consum, i’ve inform
 survei dozen bank on financ compani experi
 consum side. coupl observ report.
 first all—and corrobor number call report data—
 thirti- nineti-dai delinqu end third quarter 2001 roughli
 2000 1999. although charg-off slightli, on institut account
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 108 194
 
 signific number those. case, would sai contact talk express
 optim said loan perform posit much across line
 except subprim market. automobil real estat subprim market
 weak. on factor mai impact get close again,
 least third fourth consecut year, bankruptci-reform legisl.
 time do, get upturn number bankruptci file, particularli affect
 subprim marketplac.
 term product, growth product consum loan portfolio home
 equiti line credit, almost across board among bank. banker hope
 resum auto lend, automobil industri chang incent zero
 percent financ immedi follow septemb 11to rebat 2002. real
 increas, cours, refinanc real estat. two interest
 effect. on, cut growth home equiti line credit homeown cannot
 withdraw home equiti refinanc also commit secur line credit.
 mutual exclus. lot refinanc, either purpos
 debt consolid obtain lower interest rate, seem contradict growth
 consum loan portfolio actual free fund discretionari spend
 reduct overal debt payment.
 sum, consum sector clearli outperform expect point
 year ago. movement retail credit portfolio support discretionari spend.
 lender cautiou. awar unemploy peak loan
 perform consum side lag, expect see weak
 come month. gener, don’t hear anybodi describ consum sentiment buoyant.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 109 194
 
 assess cautiou. would sai evalu consum’s abil
 particip, either current slightli higher level, neutral mayb slightli
 neutral.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. mani comment put togeth we’ve alreadi focus on, let
 summar issu i’ve look at. first, inflat front—after todai’s
 number particularli—i continu quit surpris littl evid price
 increas. fact actual fall nomin gdp quarter unusu,
 period coupl decad anywai. lead concern go
 happen gross corpor earn come year. get pe ratio market
 price in—to get doubl-digit earn increas—would impli huge increas unit
 sale context lack price power. so, share concern state earlier
 abil compani gener quickli earn turnaround impli current
 pe ratio.
 recess, we’ve discuss, shallow larg part consum
 continu spend throughout whole recessionari period. on look event
 septemb 11 shock produc someth cocoon effect—peopl didn’t go
 anywher didn’t bui anyth month. we’re see consum confid
 back level prevail septemb 11 event. extent
 consum hold cours next month, think strong base
 believ turn corner econom activ.
 rapid liquid inventori busi fourth quarter anoth sign
 inventori close level compani need have, even though small
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 110 194
 
 busi survei, read number, indic firm still plan cut inventori
 first quarter. moreov, governor ferguson note, good new busi
 invest front whole, sinc got us recess. fact new
 order comput peripher equip grown three month suggest
 probabl hit bottom that. even small busi, still intend liquid
 inventori, indic actual look plan increas capit
 invest expenditur. sinc believ small busi critic creat job
 growth countri, see start point get us back faster pace
 growth.
 let note two area concern about. on mention quit bit
 variou district report, problem state local govern face.
 mani state local govern run raini dai fund. sever
 sever stress. mani unemploy reserv go much left, bar
 addit assist come feder govern, alreadi show
 layoff reduc support local servic lot area. reserv
 accumul purpos help peopl probabl lost job.
 concern effect potenti drag econom activ state local
 sector, whether it’s construct employ gener.
 also share concern sever mention confid capit
 market due enron scandal recent account restat. think nois
 go get even wors, given earn boost year due chang
 good account. chang effect stop amort give on-time uptick
 state earn. realli isn’t earn; it’s anoth account chang. also worri
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 111 194
 
 compani forc bring joint ventur back consolid statement, mai
 bring back book point joint ventur go
 loss profit, mai make earn pictur cloudi. reduc
 confid qualiti account standard countri. balanc, believ
 economi turn. see neither risk inflat risk deflat. forecast
 greenbook close would project, pessimist compani rehir
 worker. think occur much slowli forecast greenbook.
 chairman greenspan. thank much. coffe avail next
 room. shall take break?
 [coffe break]
 chairman greenspan. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. increas sign stabil demand
 product lend credibl forecast economi process turn up,
 potenti lead resumpt sustain econom growth. better new
 last month suggest major forc depress final demand
 last year abat effect limit, even though
 yet complet plai out. exampl, although previou declin equiti
 price continu restrain consumpt, net rebound equiti market recent
 month, revers, limit extent neg wealth effect. busi
 sector, firm order capit good help support assess good
 progress work overhang, persist product gain suggest
 strong incent capit invest go forward. terrorist attack left littl
 last imprint consum confid. oversea, economi also show sign
 stabil resili contagion argentina.
 evid demand asset price provid comfort
 recess shallow end soon, leav consider margin doubt
 strength recoveri. forecast staff fomc member 2002
 pickup moder, consist slacken resourc util
 near term. staff forecast, output gap close slowli second half 2002
 2003. suggest staff memo monetari polici effect, natur
 shock past year—by lower expect profit, rais risk premium,
 affect economi oversea—ha led asset price movement impli gap
 fund rate equilibrium level significantli overst degre demand
 stimulu embed financi market. is, ow higher cost equiti capit,
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 112 194
 
 lower wealth, stronger dollar, elev risk premium credit market, monetari
 polici pipelin full might suppos. advers financi
 condit mai unwind gradual recoveri. pressur profit cash flow
 come quarter could well damp increas equiti price reduct risk premium,
 well hold growth invest directli. moreov, dave wilcox
 point yesterdai, household spend well maintain, releas
 pent-up demand durabl ralli residenti construct histor
 account vigor recoveri like present time around.
 could seen extend baselin bluebook, continu restraint demand
 staff forecast mean degre eas stanc polici must revers
 gradual permit economi return potenti.
 fact, outlook like staff forecast could seen provid support
 anoth modest polici eas. feder fund rate held current level
 year, substanti output gap persist next two year, inflat come
 appreci further. eas polici anoth notch would promot growth
 allow some, limit, declin inflat. inde, rate inflat
 forecast greenbook 2003 quit low—in zone reifschneid-william
 brief yesterdai identifi elev odd polici constrain zero
 nomin bound. economi hit major downward shock next
 year, scope achiev neg real interest rate counter effect
 shock would narrow. sinc it’s difficult conjur number candid
 advers develop, committe might feel comfort economi
 stronger inflat littl higher period shock might occur
 real short-term rate could lower futur, necessari. context,
 reduct rate todai could seen “insur,” though possibl
 futur advers surpris requir substanti monetari polici respons rather
 possibl near-term shortfal economi stem recent develop.
 recent upbeat data also make like polici mai alreadi
 posit support suffici robust expans provid margin safeti
 advers shock. data increas odd eas would risk polici
 overshoot—of foster rebound demand could difficult contain. keep
 polici unchang meet would allow committe assess better like
 strength demand respons previou eas action, consider portion
 undertaken last month. action taken partli anticip
 period weak econom activ declin resourc util
 influenc well assess substanti downsid risk forecast.
 event, outcom perhap littl better mani probabl expect
 terrorist attack, odd even advers outcom forc
 bear economi diminish consider. inde, posit cast
 data mai suggest increas chanc economi could continu come
 stronger forecast, better balanc consider remain downsid risk. firm
 calibr reduct inventori, invest spend, labor forc
 possibl weak outcom, persist strength consumpt could spark
 reason robust rebound busi spend.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 113 194
 
 moreov, current easi stanc polici measur short-term interest rate
 provid cushion downsid econom risk. gap market
 economist evalu like strength recoveri narrow
 intermeet period, remain wide, yield curv retain steep upward slope.
 incom data point weaker recoveri implicit current market price,
 fund rate 1¾ percent leav consider scope intermedi-term long-term
 market interest rate work lower, could lend support economi
 committe evalu need polici action.
 although committe mai see risk around type rebound staff
 forecast better balanc, mai still weight downsid, forecast
 suggest unbalanc outcom, least time. growth output remain
 potenti inflat downward trajectori
 forecast interv, goal maximum sustain growth would seem continu
 greater risk object keep inflat low. declin inflat, itself,
 tend increas real feder fund rate. messag announc
 unbalanc risk unchang fund rate target would balanc still
 concern subpar growth rise inflat concern
 diminish consider.
 current circumst, inflat like fall, judgment risk
 balanc would seem requir confid final demand strengthen
 enough, recoveri taken hold suffici, promis sustain growth
 trend potenti current stanc polici. growth need reduc output
 gap eventu put floor rate inflat. financi market particip
 appar expect economi suffici strong put high odd substanti
 tighten begin summer. share outlook, probabl adopt
 assess balanc risk meet. condit staff forecast, howev,
 late year committe need begin move feder fund rate
 activ back toward neutral stanc order forestal economi later
 overshoot level potenti. mai consid even delai tighten
 prematur concern low rate inflat resourc util 2003.
 despit expect embed interest rate, market observ anticip
 retain current balanc risk assess meet, perhap wai
 balanc risk next meet so, market reaction announc
 minim. impli doubt strength recoveri might lower
 long-term rate littl further, stanc polici kept unchang meet,
 market unlik build expect addit near-term polici eas unless
 inform becom avail come week turn unexpectedli weak.
 chairman greenspan. question don?
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 114 194
 
 mr. parri. ye, comment question. found chart 4
 bluebook altern strategi monetari polici quit interest. seem
 highlight import point inflat gotten low enough particular inflat
 goal matter near-term polici decis. addit, inflat goal becom import
 context discuss yesterdai regard zero bound nomin shortterm interest rate. view consider call committe discuss
 point, perhap june meet, desir steadi-state rate inflat.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. don, refer framework reflect chart 5, depict
 current fed fund rate versu variou estim equilibrium real fed fund rate. find
 us framework even though problem us lag pce proxi
 inflat expect. nevertheless, cite number reason why, current
 situat, fund rate mai stimul appear. given that, let’s sai
 superimpos chart relationship nomin fund rate market rate—the
 spread two-year, five-year, ten-year rate fund rate. spread
 wider, would character stimul amount stimulu
 given nomin real fed fund rate?
 mr. kohn. would character market believ current nomin
 fund rate quit stimul like result fairli vigor growth long and,
 therefor, expect fund rate rise. would indic market
 optimist, reflect yield curv reflect equiti market. sai
 financi market particip optimist board staff—or think mani
 you, judg forecast submit meet. don’t know indic
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 115 194
 
 rel forecast polici stimul. think indic market
 believ polici stimul, howev.
 mr. jordan. okai.
 chairman greenspan. question don? presid moskow.
 mr. moskow. don, also chart 4, curiou project
 unemploy rate price stabil scenario. realiz, obvious, long-term
 project, forecast run 2006 unemploy rate still significantli
 nairu point. wonder model work. would
 expect unemploy rate start come closer nairu?
 mr. kohn. think would come subsequ year. get 2005
 2006, real feder fund rate equilibrium. it’s equilibrium,
 economi come equilibrium. so, converg nairu would occur.
 it’s question fast would happen. dynam that, order
 make happen faster, could somewhat lower real feder fund rate, obvious,
 time come equilibrium later. wai model construct,
 converg happen gradual economi come equilibrium.
 mr. moskow. would happen beyond 2006 timefram?
 mr. kohn. ye.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. prolong discuss much, follow last
 coupl commentari, want rais concern. i’ve never on think
 number agre inflat target—or certainli public number—is
 good thing. must sai chart rais issu, particularli chart 4 price
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 116 194
 
 stabil defin ½ percent, measur core pce, chart suggest take three
 five year get there. grant, realli reli result model on
 project far? still, us framework think issu littl
 disturb, given amount resourc slack embed kind price stabil
 number. i’m sure want go bob’s direct, must sai chart littl
 troubl me.
 mr. kohn. think interest, almost extraordinari point
 committe face problem fomc face year. it, nearli forti year?
 mani you—and peopl aren’t depart recent—us sai
 would take on recess get back price stabil. recess plu nice
 burst product growth, inflat neighborhood price stabil.
 committe last twenti year realli worri low inflat go.
 someth new factor think monetari polici.
 doesn’t necessarili mean need vote number publish number.
 mean, you’re think polici choic, need keep mind
 possibl inflat go low. actual, think it’s compliment
 committe you’ve gotten point last twenti year.
 mr. parri. that’s exactli point try make sai need
 committe discuss thi.
 mr. mcteer. mayb ought enjoi instead worri much it!
 [laughter]
 ms. minehan. ye, doesn’t feel enjoy?
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 117 194
 
 chairman greenspan. well, central banker credenti work.
 [laughter]
 mr. ferguson. job worri everyth. good new good bad.
 chairman greenspan. question don? not, let get start.
 don’t much add said, issu think requir
 attent. earlier todai, dave stockton rais question potenti intern inconsist
 forecast, stipul profit margin remain flat low level also
 assum stock market hold up, wealth effect doe, demand
 capit good start come back.
 also question whether lower portion chart 9 yesterdai’s
 present, depict nonfinanci corpor profit share last twenti year,
 depict true underli profit potenti. current project profit share shown
 chart 1991 even 1982. construct nation incom
 account, bea includ stock option realiz wage salari compon
 account larg exclud capit gain compani mai offset cost.
 reason that, definit, capit gain strip nation incom account.
 howev, on serious question whether includ realiz capit gain
 compani-issu stock option employe compens exclud capit gain
 compani profit constitut “singl-entri bookkeep.” inde, capit gain
 exercis option includ compani incom, profit share would boost
 suffici larg amount bring back 1991 level least.
 nonetheless, declin profit share ratio, even take appropri account
 side firm’ book, still pronounc, rais interest question
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 118 194
 
 forecast recoveri tepid. reason sure 3.1 percent annual
 product growth rate fourth quarter might bottom cycl.
 usual expans profit margin come bottom busi cycl typic
 boost turnaround neg posit output per hour. howev, unless somebodi
 want come forecast 6 percent annual product growth rate, it’s hard make
 project time around. consequ we’ve got tricki problem would
 ventur sai that, inde correct profit margin forecast, clearli impli
 stock market valuat greenbook right.
 david argu, number, especi level, quit sensit
 small chang big aggreg total like employe compens. consequ,
 slowdown rate increas compens littl larger expect
 rate price disinfl oner impli greenbook, we’re talk
 7 percent profit margin. aggreg involv larg, small
 chang element unit labor cost, even corpor energi cost,
 signific effect profit margin.
 problem greenbook inde mai right, slow
 econom recoveri effect reflect interact wai suggest remain
 open question whether final demand realli go pick inventori runoff
 start abat. lead ever-increas need, think, standard old-fashion
 keynesian multipli effect come swing inventori spill dispos
 incom creat level final demand beyond what’s implicit greenbook.
 mai seem like standard recoveri post-world war ii recess, anomali
 becaus, comment befor, gdp hasn’t gone much. inde,
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 119 194
 
 morn’s releas, went even less thought. moreov, upsid
 momentum multipli kick, on factor given us
 7 percent increas first four quarter earlier recoveri, show data.
 inde, mai realiti, would sai differ type recoveri.
 consequ, gener notion keep balanc risk toward weak
 fact reflect obvious state plai time. nonetheless, degre inventori
 liquid taken place larg pervas help support
 economi, we’ve discuss previous on thing know
 econom forecast inventori cannot go zero. so,
 liquid rapid rate level inventori move toward zero, necess
 rate liquid must slow irrespect anybodi’s state confid, wish, hope,
 fear. happen, unless consumpt fall dramat, product
 rise meet consumpt.
 on rare phenomena on emploi certainti econom
 forecast. other provid high degre probabl ha,
 liquid seen bigger we’ve ever seen it. troubl is, happen
 spring summer it’s over? would scarc want argu horizon
 balanc risk statement realli focus period six month now. certain
 sens argument, moment i’m subscrib, ought go
 neutral balanc risk well hold fund rate unchang.
 difficulti institut’s credibl gotten point
 happen marketplac reflect market’s expect
 fund rate also market believ econom outlook is. consequ, make
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 120 194
 
 chang fund rate todai, recommend, top
 move statement risk balanc, market would chang. long-term interest
 rate would rise. submit tomorrow morn market would essenti
 reflect environ balanc risk neg rise
 long-term interest rate would alter gener outlook. meet requir
 evalu balanc risk also statement risk
 outlook, feed back assess balanc risk is. result, would
 prefer stai balanc risk toward weak leav fund rate unchang.
 listen convers around tabl, suspect gener
 us ar. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, support recommend.
 chairman greenspan. thank you. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, support recommend.
 let add comment sinc i’m suppos know someth market. think
 market reaction go balanc risk statement would formid danger.
 and, therefor, believ especi import follow recommend.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend fund rate. would
 prefer move balanc risk statement. let comment briefli
 situat look ahead. take greenbook forecast baselin—and view it’s
 reason baselin—i think polici option year go rel
 straightforward outcom approxim baselin. we’re go keep fund rate
 nudg along wai. polici decis rel
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 121 194
 
 uncompl. number peopl talk downsid risk, attach posit
 probabl risk peopl mention. fact economi come
 significantli neg side baselin, think situat less
 comfort actual still rather straightforward. fund rate either stai same,
 we’ll shade down. that’s circumst.
 i’d like comment briefli, though, would happen outcom
 high side greenbook forecast. distribut around outcom. i’d note,
 cours, economi veri, liquid. monei growth high, think
 mean beyond realm possibl could see quarter real
 gdp growth 6 8 percent real growth rang. that’s fairli easi number get
 coupl quarter consumpt demand remain around 4 percent, busi invest tend
 level off, get inventori surg. happen, issu go forward go
 sustain growth like be, we’re go much difficult
 job manag expect. think happen set circumst that,
 soon start rais fund rate, market go project fund rate increas
 come. consequ, tricki task manag expect correctli
 market doesn’t overshoot sensibl respons. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. support recommend, mr. chairman, includ balanc
 risk statement, although seem time trough earli
 expans that’s almost state obviou term risk lie. let make
 comment on thing. certainli don’t know profit pictur go plai out.
 greenbook rather modest product gain next sever quarter.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 122 194
 
 get percentag point better that, mai great labor market
 condit mai show improv profit margin, thing equal.
 easili imagin occur.
 chairman greenspan. know, cyclic adjust it, 3.1 percent
 product growth figur rather larger number us would believ.
 mr. stern. oh, cyclic adjust that’s remark number. look
 greenbook number go forward point, still rather modest.
 chairman greenspan. that’s true enough. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. thought analysi profit situat
 interest, i’d like understand better. mayb futur staff could illustr
 us sensit number chang assumpt thing
 product. would also includ analysi factor, repatri
 earn altern assumpt global marketplac. polici action
 time, problem stai current fund rate. risk statement,
 agre chang riski thing alreadi statement place.
 chang bother me, want cautiou that. decemb meet
 would happi leav fund rate target wa, consensu
 balanc risk downsid, would okai. second choic
 would cut rate, done decemb, go statement sai
 risk balanc. done that, can’t see anyth heard todai would
 lead peopl sai risk downsid greater decemb.
 wasn’t tone all. troubl risk statement it’s
 interpret market public. truth don’t know. word
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 123 194
 
 “weak” doesn’t mean weaken declin. mean weak robust, that’s on
 thing. none us sai think downsid risk could see
 declin econom activ point on; we’re simpli sai expect
 vigor growth. think we’re stuck balanc risk toward weak,
 hope remark testimoni explain sai we’re expect growth
 vigor growth.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support part recommend.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. mr. chairman, support part also. let sai two thing.
 balanc risk, scenario mani us mind pan out, lot
 time move chang risk statement weight toward weak balanc. don’t
 think todai. there’s go time. wai we’ve act past.
 we’ve turn polici around slowli. i’m comfort stand pat rate
 keep neg balanc statement. perhap chang adject two
 statement, might help.
 let also go back issu cathi roger rais earlier go-around.
 look bit time, bluebook simul, would prefer combin
 5 percent unemploy 1 percent inflat 4½ percent unemploy 1½ percent
 inflat? indic might well prefer latter choic, might too.
 don’t think make decis now. even though wai simul
 frame, think that’s question confront us futur face issu
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 124 194
 
 fast come back equilibrium. think that’s good question, it’s question
 anoth dai.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. support halv
 recommend. sai that, listen kohn’s present, earlier statement
 indic could imagin even support cut fund rate todai sens
 reinforc. know try give side argument. great job.
 think credibl argument sai realli keep possibl
 reduct fund rate tabl. therefor, also pleas hear governor
 gramlich sai issu futur dai. clear
 everyth go toler unemploy appear
 like near 6 percent long forecast allow us see futur.
 anyon’s estim nairu. even peopl recent left committe, think,
 would accept nairu high. it’s quit clear price inflat price
 stabil be, doesn’t strike 1½ 1¼ percent total unaccept
 mean fail. todai, certainli support recommend.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, support recommend. statement
 talk risk side. think two kei risk, talk
 about—capit spend consum—ar truli weight downsid. lot
 alwai go wrong consum side. support part recommend.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 125 194
 
 mr. parri. mr. chairman, support recommend regard rate,
 certainli would defer vice chairman mcdonough term market effect
 chang balanc risk statement. howev, doesn’t appear risk
 primarili direct gener econom weak. me, least, risk actual
 appear balanc.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend part, mr. chairman.
 believ measur approach monetari polici appropri todai. think let
 polici stimulu current pipelin work economi, view paus
 would good idea. moreov, groundwork alreadi laid market
 public surpris leav rate unchang. inde, think would
 comfort decis, would reinforc view recoveri without make
 euphor get feedback problem allud. think that’s
 import thing consid. fulli support propos.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. fulli support part recommend, mr. chairman.
 guess bit attract don’s definit, will, constitut econom
 weak sens excess capac system. think that’s look
 at. it’s excess capac increas; obvious diminish next year
 so. seem that, think context risk particular time,
 look risk within year’s time frame that.
 time frame year think econom activ go weaker would like be.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 126 194
 
 mr. broaddu. fulli support part recommend, mr. chairman.
 mai, i’d like make observ comment bob cathi other
 regard longer-term simul. hope don’t get uncomfort fast
 price stabil we’ve spent twenti year try achiev. [laughter] context would
 point great respect simul, there’s huge confid interv
 around simul on look three four year road. also
 respect zero bound, we’ve achiev price stabil, high credibl, we’re
 go live threat approach zero bound. me, on thing
 came marvin’s present yesterdai made optimist
 studi issu becom comfort idea deal it.
 make decis along line, think need studi talk
 further.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. mr. chairman, support recommend. i, too, struck
 kohn’s comment definit weak. hope wai signal
 we’re talk growth economi significantli consid
 potenti. don’t want peopl infer risk statement we’re expect doubledip recess come along. there’s wai make clear word
 statement, would comfort it.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support recommend. support part chang
 rate enthusiast bia somewhat reluctantli. liter true, point
 first half discuss, balanc risk toward weak
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 127 194
 
 inflat. side coin. given lag effect rate cut
 alreadi built in, seem languag could put press releas indic
 polici purpos think risk, look forward, go balanc. part two
 discuss remind don’t think we’re servic vote
 bia meet. think we’d better vote rate, vote
 bia, therefor bia announc. pretti soon we’re go get
 area game theori figur dynam—
 chairman greenspan. we’re alreadi there! [laughter]
 mr. mcteer. continu hope somedai we’ll abl get tiger.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support recommend, part.
 chairman greenspan. major vote member appear favor
 hold rate maintain balanc risk toward weak. would
 read appropri direct languag?
 mr. bernard. page 13 bluebook: “the feder open market
 committe seek monetari financi condit foster price stabil promot
 sustain growth output. long-run object, committe immedi
 futur seek condit reserv market consist maintain feder fund rate
 averag around 1¾ percent.” regard balanc risk, sentenc read:
 “against background long-run goal price stabil sustain econom growth
 inform current avail, committe believ risk continu
 weight mainli toward condit mai gener econom weak forese
 futur.”
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 128 194
 
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid jordan
 presid mcteer
 governor olson
 presid santomero
 presid stern
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. would circul draft statement? [paus]
 comment? presid pool.
 mr. pool. would suggest chang “busi spend” “busi fix
 invest” sinc we’ve agre inventori part spend might dramat
 direct.
 chairman greenspan. that’s excel suggest. that? let’s
 write “busi fix invest.”
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, don’t big ax grind,
 view averag american think “busi spend” busi spend
 “busi fix invest” jargon economist market type. think
 term “busi spend” actual better explain real peopl we’re talk
 about.
 sever. “capit spend”?
 vice chairman mcdonough. that’s fine.
 chairman greenspan. word, “household busi capit
 spend”?
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 129 194
 
 mr. kohn. ye, someth like that.
 chairman greenspan. accept you?
 vice chairman mcdonough. sure.
 chairman greenspan. anybodi els comment? not, i’ll
 assum accept. final item agenda, turn floor
 governor ferguson lead discuss.
 mr. ferguson. thank much. item involv anoth step
 journei toward greater transpar, start sever year ago. issu rais
 memo distribut date januari 22. i’d like put committe three
 question, interrel. on is, disclos exist dissent—the talli
 vote target feder fund rate, will—after meet? second question
 is, so, disclos? question number option. could
 disclos vote itself—that vote unanim 11 1 against,
 exampl. altern, could disclos talli vote name dissent,
 ani. third question, relat first two, is, make
 disclosur? obvious goe question disclos inform shortli
 meet. includ statement releas meet,
 public affair staff disclos talli name name dissent respons
 question press? public affair peopl talk press 2:15 p.m.
 releas statement.
 recommend matter close call wai, memo
 tri lai argument side. i’ll review briefli. number
 reason exist favor disclos talli, possibl name dissent, around
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 130 194
 
 time releas press statement meet. first, inform mai
 relev market fulli understand polici decis. exist
 dissent come current, certainli note press perhap, though it’s hard
 sai, certain market particip. second, absenc disclosur vote
 immedi follow meet recent led market particip journalist,
 occas, us proxi try determin whether dissent.
 proxi seem us number reserv bank request chang
 discount rate. proxi sometim accur, sometim not. third reason
 disclos exist dissent name dissent current follow
 practic respect vote taken board governor discount rate action.
 inde disclos vote talli, past dissent, name
 dissent. would conform practic fomc vote practic
 current us respect vote taken board discount rate chang. also,
 central bank disclos vote, far tell talk them, turn
 disturb disori market.
 addition, believ press offic would oblig disclos talli
 name dissent respons direct question press. date
 direct question, certainli risk someon either well vers
 freedom inform issu new press scene ask direct question get
 inform. would leav us moder awkward posit try explain
 hadn’t disclos type inform earlier. final, anoth argument favor
 make disclosur time releas press statement committe
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 131 194
 
 clearli will let market know dissent put inform
 minut. it’s simpli question time.
 let go argument thi.
 chairman greenspan. mai interrupt second?
 mr. ferguson. sure.
 chairman greenspan. think ought point gener counsel
 think legal requir releas inform unambigu.
 mr. ferguson. ye, doe. i’m look see virgil mattingli here.
 sever. he’s behind you.
 mr. ferguson. ye, that’s reason rais point. virgil told
 current situat follow: first time someon ask inform, press
 offic could sai foia request would file. second time anyon ask
 question directli, would oblig releas inform. room
 maneuv, will, somewhat constrain on might thought earlier.
 vice chairman mcdonough. that? would oblig releas
 immedi time second request?
 mr. ferguson. virgil, speak that?
 mr. mattingli. provis foia agenc disclos
 particular kind inform inform made avail public
 immedi upon request.
 chairman greenspan. thereaft.
 mr. mattingli. ye, thereaft. act cannot us put peopl
 foia process obtain inform inform alreadi determin
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 132 194
 
 public. specif provis sai that, agenc act request
 particular type inform, agenc make avail reason believ
 other would interest similar inform.
 chairman greenspan. suppos argu detriment
 policymak process take issu court—is conceiv
 scenario think would prevail?
 mr. mattingli. no. abil prevail committe chang
 practic regard releas polici decis. releas decis must
 releas vote.
 mr. ferguson. understand decid 1994 announc
 chang target feder fund rate shortli meet, brought entir foia
 mechan plai. so, respons question releas vote talli
 individu vote.
 mr. mattingli. correct.
 ms. minehan. time done doesn’t enter equat? can’t
 sai releas inform point time would tend
 detriment immedi oper?
 mr. mattingli. well, don’t see could. would show
 releas minut releas go caus govern financi harm.
 ms. minehan. financi harm issu?
 mr. mattingli. right. reason didn’t releas direct
 1994 argu, prevail, couldn’t releas direct desk
 fulli implement fomc’s decis would caus govern financi harm.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 133 194
 
 whether right wrong, that’s argu, court agre it. 1994,
 initi practic make polici decis public, abandon
 argument; decis public, vote public. now, could make anyon
 ask vote talli go process file foia request; us act
 wai would get us ten dai mayb would releas vote. would
 us act wai intend.
 mr. ferguson. gotten legal advic tabl.
 argument side, don’t know outweigh legal advic.
 argument side go direct point cathi rais,
 whether immedi disclosur might somehow feed back onto decisionmak
 process detriment wai—perhap make committe member either less
 will dissent. anoth argument on could make consensu-driven
 institut, brought us great deal credibl support market
 among public larg. therefor, disclos vote talli name dissent
 time disclos statement regard polici decis would tend
 undercut consensu-driven natur decis. simultan disclosur
 decis vote would put great deal focu dissent oppos major
 view therebi dilut strength major view, will. argument
 immedi disclosur, clearli tabl, bit
 slipperi slope. disclos exist dissent name dissent, let’s
 sai press offic, excit aris. bit frenzi among
 press arrang talk individu find dissent vote.
 follow meet two- three-dai “blackout” period
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 134 194
 
 talk press, give us protect. outsid period, it’s
 go requir great deal disciplin part dissent want respect
 consensu-driven natur fomc’s decisionmak process manag could
 fairli tough press interact without undermin major view. so,
 legitim argument side. thought thi, felt extrem
 close call. legal consider we’ve talk well.
 so, issu tabl. think part process issu, virgil
 indic, also deal somewhat broader focus legal issu well.
 believ main point made. number other might emerg cours
 discuss. stage, think best approach open gener
 discuss among us get perspect think ought proce
 you’ve brief matter.
 chairman greenspan. sit fenc heard legal opinion.
 struck real choic whether chang practic whether
 essenti respons peopl’s action. thought could go
 indefinit wai ar, frankli would think serious releas vote talli
 fact nobodi press us so. doesn’t strike “market
 necessari” issu. it’s obviou much market would benefit
 inform. must sai given legal opinion, strike pretti much
 overwhelm, don’t see avoid suggest. that’s would
 come out.
 mr. ferguson. okai. presid jordan.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 135 194
 
 mr. jordan. would prefer leav practic wa. see
 done deal we’re go releas minut six seven week reflect
 discuss. i’m go decid whether want vote
 press disclos i’m transpar! [laughter] realli wish item
 agenda.
 mr. ferguson. well, secretari alwai write minut carefulli.
 sai quit serious: ought vote think right. manag fact
 discuss ongo issu regard transpar. feel despit
 legal opinion consider still someth want do, pleas
 driven that. don’t driven might happen six week
 feel certain manag aspect. presid santomero.
 mr. santomero. i’d like pick slipperi slope point talk about.
 don’t think consid perspect whether want make
 vote public. believ want think world exist new scenario
 examin bit see whether mechan place need put
 place deal altern scenario. specif, could see world
 stepwis fashion announc vote without attribut name, suggest first part
 propos. press try figur exactli vote wai
 announc. realiz fact releas vote name
 press immedi go person person question document
 dissent posit. case would go step three, becom vote,
 name name point-counterpoint part debat associ
 announc. truth we’re go land end slipperi slope quickli,
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 136 194
 
 press tri figur make done. it’s question
 whether releas vote. it’s realli go chang mechan
 commun associ process. announc formal vote involv
 dissent name, almost necess set major view minor
 view prepar, will, least document discuss view.
 take lot question whether slip press statement
 sentenc sai effect: “by wai committe approv decis vote x
 y.” given law sai disclos vote soon somebodi ask it,
 issu whether proceed administr path manner
 disclosur credibl wai present view regard appropri monetari
 polici. that’s lot harder issu assess.
 mr. parri. could virgil answer question, step 1? weren’t sai
 we’d releas talli name dissent?
 mr. mattingli. request freedom inform act, ye.
 mr. parri. okai, isn’t realli….
 mr. santomero. kind conceptu step 1, right?
 mr. parri. ye.
 mr. santomero. step decid disclos vote talli.
 peopl try identifi dissent dissent.
 vice chairman mcdonough. mai ask follow-up question counsel?
 mr. ferguson. sure.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 137 194
 
 vice chairman mcdonough. let’s sai dissent, don’t plan do,
 press ask dissent. foia oblig explain that?
 explain choos explain committe choos explain it?
 mr. mattingli. committe’s current procedur, committe
 releas minut reason dissent minut.
 chairman greenspan. thought member need put reason dissent
 minut.
 mr. mattingli. need not. choos to, cours—
 chairman greenspan. think that’s question that’s ask, not?
 vice chairman mcdonough. no. understood question ask.
 question wa, answer inquiri reason dissent soon somebodi
 press ask it?
 chairman greenspan. see.
 vice chairman mcdonough. answer gather “no.”
 mr. mattingli. answer “no.”
 mr. parri. that’s great deal comfort.
 mr. ferguson. no, it’s not. mai respond point presid santomero
 rais? process disclos exist contrari view, includ
 strength natur view, minut. think anyth we’ve talk
 would chang process. certainli put tabl anyth
 disclos major consensu view offici statement. also, regard
 slipperi slope issu, committe time know,
 still struggl question point releas minut.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 138 194
 
 might come back question, though meet. could wai handl
 issu disclos minor-major posit.
 on fact put tabl. look issu, on
 thing review natur press coverag—and far could tell market
 reaction—to releas vote name dissent discount rate action,
 definit mean board member. actual, press coverag surprisingli mute.
 vote dissent primarili 5 1 vote, occasion 5 2 vote
 seven board member. press coverag typic reflect fact governor x
 vote chang discount rate or, exampl, governor x long
 record think rate continu rise declin. seem
 market reaction. think frenzi excit, mai becom mute
 time. first time could quit excit. while, individu long
 record perspect differ somewhat major view choos dissent,
 could press coverag straightforward. mai simpli report board
 member x reserv bank presid y—who long record favor whatev
 decis wa—dissent. evid suggest ongo
 frenzi excit focu dissent. past press coverag dissent suggest
 pass observ much excit them. that’s
 predict futur, reason optimist that, manag
 well, press eventu manag well.
 mr. moskow. roger, last time dissent discount rate
 action?
 mr. ferguson. last time saw 1991.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 139 194
 
 ms. minehan. ye.
 mr. moskow. current practic releas statement—
 get lot attent—that began 1994.
 mr. ferguson. thing certainli chang.
 mr. moskow. wire servic pick decis quit promptli.
 mr. ferguson. that’s absolut true. side coin
 earlier period discount rate signal decis interest rate movement
 made public. everyth els gather try interpret oper
 desk. certainli focu discount rate action. new articl
 long abund now. plai wai. certainli
 desir find go on, sens signal feder
 reserv gave. situat differ total differ todai. presid
 parri, you’re next on list.
 mr. parri. well, wish never start road well.
 uncomfort releas vote talli, includ name dissent, itself.
 import inform realli found numer talli direct
 rational dissent. simpli report exist dissent fomc meet
 without reveal motiv could add nois market unless clarifi. even
 dissent identifi, seem unten question direct
 rational dissent vote could left unansw releas minut,
 especi given typic six-week lag releas. interim, pressur
 disclosur would intens, possibl erron specul would
 counterproduct. also would like know bit practic central
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 140 194
 
 bank. exampl, bank england doesn’t releas vote talli along press
 releas announc decis. made public releas minut,
 cours occur two week later.
 vice chairman mcdonough. foia american law.
 mr. parri. exactli.
 mr. ferguson. that’s right. presid broaddu.
 mr. broaddu. came expect resist reason bob
 parri summar. i’m hear it’s law land, believ
 institut need follow spirit well letter law. think it.
 come back someth said, roger, rais question time
 releas minut meet. thi, think need address issu
 fairli earli date that’s wai we’re go provid full pictur
 balanc regard view committe.
 mr. parri. al, mean releas name releas name
 rational?
 mr. broaddu. understood it, abid spirit law releas
 dissent name dissent argument, right?
 chairman greenspan. that’s correct.
 mr. mattingli. you’re requir releas argument.
 mr. broaddu. we’re requir that. requir, essenti,
 other?
 mr. mattingli. correct.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 141 194
 
 mr. broaddu. i’m sai think recogn it.
 that, need get full argument tabl quickli possibl.
 that’s becaus, even dissent don’t give rational dissent, focu go
 dissent. point pictur becom unbalanc, view
 need get fuller account soon can.
 mr. ferguson. presid hoenig.
 mr. hoenig. given discuss, believ al thing chang here.
 think releas vote identifi dissent without context counterproduct.
 think harm. said, consensu; someon disagre it,
 consensu carri. consensu realli messag fomc.
 “nois,” someon character it, without explan better transpar. perhap
 lead slipperi slope, realli don’t see go wai without
 releas minut lot sooner that’s wai get
 dissent context whole discuss. would help, wherea disclos
 vote indic dissent sai counterproduct opinion.
 mr. ferguson. presid guynn.
 mr. guynn. point want make made, won’t repeat
 them. build tom said, couldn’t make argument
 releas minut bit earlier, perhap ten dai two week, would
 satisfactori? i’d suggest give time think question even
 work legal issu perhap come back anoth meet two discuss
 further. think could argu proce propos tabl
 moment might harm decisionmak process significantli. so, fact option
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 142 194
 
 come back issu prospect releas minut time basi—
 week two—would reason pass muster? couldn’t delai releas
 vote talli short period time order get decis right perspect
 sure don’t harm process?
 mr. ferguson. chairman greenspan.
 chairman greenspan. mai make suggest? listen discuss,
 evid involv situat. therefor, think probabl would wise
 us thorough set option integr paper legal imper,
 didn’t have. on option essenti fend request
 legal bound releas inform, decid do. altern,
 could move releas minut virtual real time that’s even remot feasibl.
 mr. kohn. wow!
 chairman greenspan. faint? [laughter]
 ms. minehan. next retir parti don’s! [laughter]
 chairman greenspan. reach decis—and think it’s rather
 obviou import decis made hast—i think it’s worthi
 thought. don’t make decis todai.
 mr. ferguson. certainli discuss strongli agre that.
 think need now, seen issu sens complex anyon
 thought origin, come back fuller rang option. on option consid—
 it’s someth i’ve oppos now, mai rethink it—is move
 releas date minut. need see process chang try get
 minut closer real time, understand feder reserv bank new york
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 143 194
 
 mean closer real time. think mindset go
 sens we’re stuck awkward posit. don’t want embarrass later
 we’re try get ahead game here. howev, believ ow committe
 next meet effort develop fuller set option better
 understand actual do. don’t understand—well, understand
 bank england get minut within two week, it’s far differ
 now. look close. never regret make tough
 decis, tough decis deserv thought could give present time.
 chairman greenspan. know, option haven’t discuss.
 essenti two set disclosur respect everi meet. on minut,
 transcript. i’m recommend necessarili, could probabl
 produc summari minut within twenti-four hour. we’d three document cover
 meet. would six week produc full minut.
 mr. ferguson. number option, realli think
 them. need realiz go posit disclos
 dissent earlier current do. messag i’m take discuss
 would prefer wai creat context, reduc press excit,
 make releas inform contemporan meet possibl six
 week meet. sens strongli notion disclos talli left
 everyon somewhat uneasi. number hand air. don’t start
 mike moskow.
 mr. moskow. agre complet delai decis studi
 option further. would like know quickli could produc minut qualiti
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 144 194
 
 put now. addit criteria lai out, roger, would suggest
 two more. think also wai chill effect
 peopl’s willing dissent meet wai detract
 consensu-driven natur deliber bodi. consensu-driven natur
 someth believ serv us well year would certainli like
 everyth maintain it.
 mr. ferguson. absolut don’t want destroi that. presid stern.
 mr. stern. i’ll await next round discuss thi.
 mr. ferguson. presid pool.
 mr. pool. given legal opinion that’s tabl, seem issu
 rather narrow. first all, need know whether minut two week, exampl, would
 satisfi law. there’s view wouldn’t, might well take minut two
 week tabl that’s go job. second, seem
 two option here—we wait get foia request, get ahead game
 someth request. would favor latter, get ahead game. we’re
 go get ahead game, two wai that. on announc advanc
 chang practic. anoth announc time first dissent come along.
 would favor former wai rather wait there’s dissent. also, think
 would advantag could close issu next meet. could sai
 discuss along usual busi conduct begin year,
 includ review author direct regard desk oper.
 wrap normal review practic procedur look routin
 possibl try take surpris it.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 145 194
 
 mr. ferguson. said, think manag that. also, believ you’re
 probabl right we’re go maintain credibl trust, it’s better us ahead
 game oppos caught awkward posit. question
 thought ahead game, think.
 ms. minehan. roger, could speak that?
 mr. ferguson. ye, pleas.
 ms. minehan. maintain lot data found year
 subject foia request. data “foia-abl” on form anoth
 releas data absenc request illeg. that’s someth
 asham about. don’t feel inform exist we’re wrong
 releas it. think need look make committe function best justifi
 decis context. requir disclos vote talli, given inform
 alreadi make avail public, need figur wai fashion
 work best term committe’s effect. don’t think releas data
 subject foia problem.
 mr. ferguson. agre that. mai look variou option decid
 none make us feel comfort take risk wait. that’s
 decis committe. governor bi.
 ms. bi. goal increas understand transpar, i’m littl
 uncomfort sai would press offic provid inform respons
 question—even happen todai—becaus mean don’t control
 releas inform. on thing might want press peopl do—i’m
 volunt thi—is look practic corpor emploi
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 146 194
 
 adopt fair disclosur regul year ago. made lot compani look close
 disclosur made, includ internet us inform purpos. on
 risk wire servic pick inform versu put formal
 document spin control wire servic.
 anoth thing lot compani do, even though number action mai taken
 on board meet, issu separ press releas. perhap could look someth
 along line. dai meet could releas polici statement—and call
 that—and appropri time, chairman allud to, could
 releas. mai anoth wai handl it. messag polici statement
 want get out. give peopl knowledg decis; repres consensu
 main conclus. inform releas later point—in dai
 within next coupl dai—and it’s call someth els. peopl want see
 see it, doesn’t strength get attent polici statement doe.
 rate, might thing learn wai corpor handl
 disclosur.
 chairman greenspan. presid pool rais interest question.
 foia request present, there’s often signific time lag institut respond
 there’s matter get inform togeth. reason standard
 wherebi could conceiv put minut, sai, two week later mean
 respons request?
 mr. mattingli. i’d look that. prescrib timet;
 ten fifteen dai make respons foia request.
 could get minut within time period, technic could follow procedur.
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 147 194
 
 chairman greenspan. mai on option.
 mr. kohn. that’s first time, though, isn’t it?
 mr. parri. that’s first time.
 mr. mattingli. no, technic—i’d look close—you
 everi vote everi meet.
 chairman greenspan. that’s import know—whether option—
 particular discuss.
 mr. ferguson. governor olson.
 mr. olson. saw question present couldn’t help think back
 thirti year ago work staff republican congressman minnesota.
 spent remark amount time consid issu fed’s independ
 answer question whether fed secreci fact indic
 manag secret on-world conspiraci. art rolnick talk earlier
 program particip roughli twenti-eight year ago, woman jump
 small busi seminar rais question again. on thing i’m pleas
 current role, attent focus feder reserv, i’m
 hear alleg anymor, think least two reason that. on
 peopl gener happi countri’s econom perform, fed get
 good deal credit that. second, think increas transpar we’ve achiev thu
 far help. we’ve remov mysteri polici feder reserv.
 view ultim issu preserv role independ fed.
 public bodi balanc fairli delic inform releas releas it.
 basi balanc, probabl would inclin releas anyth vote
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 148 194
 
 talli. howev, virgil’s comment legal aspect fairli well forc question see it.
 two part question proce. on relat market respons,
 leav around longer understand best
 manag that. respect whether lead follow issu, i’m remind
 guidanc old-time minnesota politician—gari stern probabl know person mean—
 said you’re run town rail, pick flag lead charg!
 [laughter] valu get front—not respond lead—as long
 know we’re go wai.
 mr. ferguson. well, let close discuss might, mr. chairman. think
 march order here, don, virgil, i—and perhap we’ll get
 volunt—will respond. we’ll try come back committe march
 meet rang option. it’s right you, mr. chairman, mai reconstitut
 inform wai subgroup presid board member look last round
 transpar issu give chanc earli sound board come
 with.
 let close tell thought found posit
 decid whether send memo issu committe. knew
 much complic seem, share much jerri’s perspect
 wish hadn’t thought problem without solut it. decid proce
 put issu committe oppos veto myself, effect, keep secret.
 think larg right decis. think will, governor olson said,
 end right place good everybodi. don’t regret rais thi, though
 know it’s on hardest non-monetari-polici decis might make
 
 januari 29-30, 2002
 
 page 149 194
 
 committe. highli confid that, discuss we’ve todai on
 we’ll march, get good place. thank much.
 chairman greenspan. march meet schedul march 19.
 meet adjourn, interest luncheon convers. first all,
 winn do, put it, “an abbrevi legisl report.” brian madigan
 discuss lombard facil. let’s go eat.
 end meet
 
 
