 Meeting Federal Open Market Committee
 March 26, 1996
 meeting Federal Open Market Committee held
 offices Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D.C., Tuesday, March 26, 1996 beginning 8:00 a.m.
 PRESENT:
 
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Ms.
 Mr.
 Ms.
 
 Greenspan, Chairman
 McDonough, Vice Chairman
 Boehne
 Jordan
 Kelley
 Lindsey
 McTeer
 Phillips
 Stern
 Yellen
 
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry,
 Alternate Members Federal Open Market
 Committee
 Messrs. Hoenig Melzer, Ms. Minehan,
 Presidents Federal Reserve Banks
 Kansas City, St. Louis, Boston respectively
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 
 Kohn, Secretary Economist
 Bernard, Deputy Secretary
 Coyne, Assistant Secretary
 Gillum, Assistant Secretary
 Mattingly, General Counsel
 Baxter, Deputy General Counsel
 Prell, Economist
 Truman, Economist
 
 Messrs. Lang, Mishkin, Promisel, Rolnick,
 Rosenblum, Siegman, Simpson, Sniderman,
 Stockton, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Reinhart, Assistant Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant,
 Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 
 -2-
 
 Mr. Stone, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Philadelphia
 Messrs. Davis, Dewald, Goodfriend, Hunter,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Kansas City, St. Louis, Richmond,
 Chicago respectively
 Mr. Judd, Ms. Rosenbaum, Mr. Rosengren, Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks San
 Francisco, Atlanta, Boston, respectively
 Mr. Bentley, Assistant Vice President, Federal
 Reserve Bank New York
 
 Transcript Federal Open Market Committee Meeting
 March 26, 1996
 CHAIRMAN GREENSPAN. Good morning, everybody. us
 slightly blurry-eyed, understandable. appreciate
 coming somewhat earlier. Would somebody like move minutes
 January 30-31 meeting?
 SPEAKER(?).
 
 Move approval.
 Without objection.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. FISHER.
 
 Thank you.
 
 Mr. Fisher.
 
 [Statement--see Appendix.]
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Questions Peter? not, would
 somebody like move ratify transactions since last
 meeting?
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH.
 operations.
 MR. LINDSEY.
 
 move approval domestic
 
 Second.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Without objection, thank you.
 
 Mr.
 
 Prell.
 MR. PRELL.
 Appendix.]
 
 Thank you, Mr. Chairman.
 
 [Statement--see
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. respect last remark,
 decline cattle prices been, best judge, essentially
 reaction increased feed costs crushed margins
 broader cattle supply cycle involved here? know
 answer that?
 MR. PRELL.
 
 take referring yesterday's--
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. No, referring fact
 cattle prices falling face rapidly rising corn
 soybean meal costs, example, ranch margins coming
 quite appreciably. question trying get whether
 weakness cattle prices result premature unloading
 herds, past often determining factor
 price declines.
 MR. PRELL. don't good answer. sense
 reduction herd size probably begun significant way.
 remains one uncertainties.
 could markets
 anticipate development occur distant
 future.
 CHAIRMAN GREENSPAN. pickup meat prices,
 occur, still quite time away?
 MR. PRELL.
 1997.
 MR. HOENIG.
 
 Yes.
 
 see risk move
 
 Mr. Chairman, think accurate.
 

 
 3/26/96
 
 think depletion herd inventories begun, most,
 meat prices probably reflect expectation context rising
 grain costs. dominant factor strong supply red meat
 liquidated yet.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 mad cows
 
 District?
 MR. HOENIG.
 [Laughter]
 
 lot mad ranchers, mad cows!
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Parry.
 
 MR. PARRY. Mike, talked little PCs,
 Greenbook indicated recent history underestimated
 amount investment area. also saw Wall Street
 Journal article Monday. reasoning
 investment going weaker future similar
 article, different reasons lead
 conclusion?
 MR. PRELL. article echo couple reasons
 stated Greenbook. Admittedly, stated reasons
 briefly.
 MR. PARRY.
 
 Yes.
 
 MR. PRELL. One remark replacement demand.
 certainly heard people industry. feel
 many cases businesses acquired computers
 need. question fast going replace
 computers, given changes technology. central theme
 yesterday's article. also clear businesses confront
 ongoing decision whether buy wait next round
 technology. something really went Greenbook, one uncertainties forecast.
 gone number product cycles. times
 significant feature thinking--that perhaps people would hold
 buying Pentium chip became available earlier
 version. case, P6 chip coming might lead
 another issue timing. Basically, though, industry seems
 mature enough stage--its penetration business
 market, particular, seems great enough--that movements
 investment generally going show computer
 purchases. phase accelerator effects
 longer big plus, would expect show
 computer sector might earlier computers still
 increasing dramatically penetration business sector.
 MR. PARRY.
 
 Thank you.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Jordan.
 
 MR. JORDAN. Mike, first gave us projections
 1997 September Greenbook, nominal GDP growth
 initial projection hopeful path
 nominal GDP growing 4 percent full year.
 seemed right me. Greenbook, upward revision
 
 3/26/96
 
 nominal GDP full percentage point 1997 jumped me.
 rising 5 percent, know real
 output numbers changed much. Even CPI
 0.1 percent higher before. look puzzle
 ask change coming from, course,
 deflator. changed thinking nominal GDP
 growing percentage point faster 1997 projecting six
 months, even four months, ago?
 MR. PRELL. President Jordan, that's good question.
 ready answer you. Obviously, deflator shifted
 price indexes.
 MR. JORDAN.
 
 full percentage point.
 
 MR. PRELL. suggests element mix change here.
 conceivable that, investigation, shall find
 something entirely comfortable
 numbers. So, shall take question something us
 investigate next round.
 

 
 MR. STOCKTON. answer question either,
 one reasons deflator higher back
 September shift updated base year. effect
 tending raise deflator lower GDP growth.
 explain nominal GDP percentage point higher
 before, explain deflator might bit higher.
 MR. PRELL. noted that. nominal
 GDP higher, bit mystery us.
 MR. LINDSEY. I'm glad Jerry pointed out.
 construct forecast, start nominal GDP forecast
 work back?
 MR. PRELL. No, course forecast one
 needs align income product sides accounts,
 nominal totals relevant. end numbers
 don't make sense.
 MR. LINDSEY. Right. fairly startled answer.
 asking question nominal falls out.
 would think would start monetary policy forecast
 would determine nominal GDP--Don shaking head,
 wrong. Tell exactly.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 simultaneously determined
 
 system.
 MR. LINDSEY.
 nominal GDP--
 
 full percentage point change
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 changed substantially.
 
 means somebody's "add factor"
 
 MR. LINDSEY. Well, right, burst nominal GDP
 way reconciling things add model.
 
 3/26/96
 
 MR. PRELL. Let remind observation
 forecast made last September. September forecast put
 together prior total revision national income accounts.
 revisions affect nominal GDP going back
 historically. don't want go far here.
 certain.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 changes nominal GDP.
 
 did.
 
 significant
 
 MR. PRELL. Right. fact largest change
 nominal GDP forecasts 1997 September
 November. upward creep accumulates
 significant difference September now. one looked
 changes past couple months, one would see
 pretty small creep would quite shocking.
 go back look light fact that, Dave Stockton
 pointed out, really total change accounts
 period, terms data whose history revised concepts
 changed.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 questions?
 
 MR. JORDAN. follow regards
 work? Mike, said response initial question
 assuming monetary policy indexed 6 percent funds rate
 --or, guess, 5-3/4 percent time--and 1/2
 percentage point drop since it, could
 talked that, change fiscal thrust, something. Or,
 coming different framework, said monetary
 growth producing much total spending, could
 talked change. So, underlying question
 embodied answer come back end
 day still trying decide whether 5-1/4 percent funds
 rate high, low, right.
 MR. PRELL. getting fundamental question
 whole forecast, focusing fact that,
 particular, consumer price forecast looking 1997
 change great deal. real GDP forecast changed much
 either, switched 1987 dollars chain-indexed 1992
 dollars. Allowing that, real GDP forecast 1997
 stronger back September. pointed
 couple factors would relevant thinking that: one,
 lower funds rate path anticipated time;
 two, removed fiscal restraint
 forecast looking 1997.
 So, consistency
 respect. focusing narrower technical question
 relative movement price measures. raises
 interesting question.
 CHAIRMAN GREENSPAN. questions? not, would
 somebody like start roundtable? President Parry.
 MR. PARRY. Mr. Chairman, economic growth Twelfth
 District picked brief lull end last year.
 past 12 months, growth District substantially
 rapid nation according recently revised employment
 figures. increased pace activity largely reflects pickup
 
 3/26/96
 
 California, job growth also exceeded national figure
 past year. encouraging economy
 California improved, job growth become broadly based.
 early stages state's recovery, job growth
 concentrated several sectors growing even rapidly
 nationwide, business services. 1995, sectors
 continued grow rapidly accounted smaller share state
 job growth. Several key durable manufacturing sectors, primarily
 electronics, outstripped rest country.
 rest District, employment robust
 Nevada, Utah, Oregon, Arizona, continue among
 five fastest growing states. Washington's economy slowed
 past year, state's outlook rest 1996 appears
 stronger part increased orders Boeing. District
 employment particularly strong services, trade,
 construction sectors. Manufacturing employment District
 expanded 1 percent past 12 months.
 compares favorably, course, declining manufacturing employment
 national level. However, declining semiconductor demand may
 slow District manufacturing growth near term.
 Turning national economy, Mike Prell stated,
 substantial amount economic news released since last meeting
 taken us bit roller coaster ride. Nonetheless,
 probably little net effect outlook year.
 Assuming constant funds rate current level, would expect
 see real GDP growth perhaps slightly 2 percent potential
 rate 1996. course, GM strike near-term
 effect GDP volatility. find striking current
 situation consistency many inflation indicators.
 seem pointing toward core CPI inflation remaining around 3
 percent, roughly rate past 3 years. example,
 unemployment capacity utilization rates near
 common estimates natural rates. Also, employment cost
 index rose nearly 3 percent 1995; would consistent
 increase CPI experience past 15
 years guide. Finally, inflation expectations measured Ed
 Boehne's survey around 3 percent. isn't surprising given
 inflation indicators mentioned well experience
 inflation recent years. So, maintain current stance
 policy, appears conditions economy likely
 maintain roughly status quo comes inflation
 next two years. Moreover, end seeing change
 inflation, likely side since measures
 unemployment unused capacity appear slightly low side
 natural rates. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Thank you.
 
 President Broaddus.
 
 MR. BROADDUS. Mr. Chairman, information getting
 regional contacts decidedly upbeat recent
 weeks. latest District manufacturing survey retail
 service sector survey showed broad-based increases activity
 first time five months. news obviously reflects
 rebound occurred February weather-related
 weakness January, rebound. made
 inquiries beyond normal survey questions, seems likely
 
 3/26/96
 
 least increase activity saw
 February reflects fundamental strengthening aggregate demand
 area. apparent firming also evident would
 describe noticeably optimistic tone comments
 board meeting couple weeks ago Small Business
 Agricultural Advisory Council meeting last week. example,
 boards couple large
 retail chains including one national retail chain, generally
 pessimistic outlook sector ever since
 beginning last year.

 couple weeks ago, though, said guardedly optimistic
 prospects retail sector. really got attention
 since variance saying now.
 runs multi-state building materials chain

 supported assessment. fact,
 one exception reported greater optimism retail sector
 meeting. Elsewhere, real estate activity rising noticeably
 major urban areas District. housing market
 Richmond said strongest five years.
 Turning national picture, would agree
 Greenbook's increased emphasis upside risk current
 outlook. Obviously, would want put much store one
 two monthly economic reports. February employment report,
 particular, could easily revised downward somewhat. even
 is, think current situation striking report
 recent monthly reports industrial production, car
 sales, retail sales stronger anticipated.
 is, speaking one voice. Although would agree
 don't yet unambiguous evidence aggregate demand
 growing rapidly potential output, think clear
 don't lot upside headroom. accounts,
 economy operating somewhere
 neighborhood nonaccelerating inflation capacity whatever
 want call it.
 respect inflation, unduly concerned yet
 uptick core CPI seen far year,
 since may reflect continuing seasonal adjustment problems
 series early months several recent years.
 would want give much weight recent increases
 measures labor compensation, mentioned
 Greenbook. Bob Parry pointed out, indicators
 generally moving direction. makes nervous,
 especially background recent acceleration money
 growth even especially background really
 spectacular rise intermediate- long-term interest rates
 since beginning year including, course,
 extraordinary 25 basis point jump 30-year bond rate day
 February employment report released. course,
 inflation-indexed bond, never going know sure,
 get runup rates like this, part real
 part increase inflation premium.
 economy currently operating near full capacity, may well
 distinction without practical difference even
 increase real rates, economy strong enough
 push real long-term interest rates sharply brief
 period time, may long strength presses
 
 3/26/96
 
 capacity longer-term inflation consequences. Indeed, one
 pessimist this, one could actually read recent data
 suggesting something like scenario may already playing
 out. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Boehne.
 
 MR. BOEHNE. Thank you, Mr. Chairman. remarkable
 economy recent months resiliency. Despite
 government shutdowns, severe weather, strikes, national
 economy still track moderate growth low inflation.
 economy also experiencing could turn greatest
 restructuring since Industrial Revolution, attendant
 insecurity comes personal level change
 magnitude. That, think, makes resiliency
 remarkable. sense upside downside risks
 evenly balanced period immediately ahead. inventory
 correction appears well along. consumer, somewhat
 stretched terms debt, still appears ample purchasing
 power sustainable spending growth. strengthening
 residential construction reflects positive consumer sentiment. One
 major builder told me, example, strongest sales
 areas heavily impacted layoffs AT&T.
 wage/price front, think need watchful,
 also need keep context are. five
 years economic expansion. seen little
 acceleration inflation. must say look back
 pipeline, really signs acceleration inflation
 point. positive aspect expansion
 five years acceleration inflation.
 sense point likely; think
 inflation continue subdued period ahead.
 Turning region, Philadelphia District economy
 continues lag nation. Pennsylvania particular major
 laggard. New Jersey growth rates promising, think
 outlook brighter. Delaware continues little jewel
 regional economy. impressed
 recent weeks surge new housing sales District.
 better builders, surge apparent couple
 months. Even dead winter, traffic showrooms
 high, people looking; signing
 contracts. Now, talk builders
 competitive leading builders, also feeling upturn
 activity. difficult find builder District
 feeling that. think low mortgage rates perception
 mortgage rates bottomed stimulus. least
 Philadelphia District, existing home sales much slower
 new home sales population growth slow mid-Atlantic
 region, think one skeptical sustainability
 rapid increase new home sales. Nonetheless, District
 rather sluggish long time, spur residential
 construction welcome point.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Hoenig.
 
 3/26/96
 
 MR. HOENIG. Mr. Chairman, economy Kansas City
 District continues grow fairly strong pace, recent
 developments pointing greater strength reported
 last meeting. Recent revisions state employment statistics
 showed stronger job gains Tenth District 1995
 previously thought, running year-over-year rate 2.7
 percent. Moreover, seven states District added jobs
 fairly robust pace January. Principal sources strength
 manufacturing construction sectors. District manufacturing
 continues operate high levels capacity, general
 aviation industry well right now. survey
 factories throughout region also indicates considerable optimism
 next six months. addition, directors reporting
 continued strength commercial construction expansion
 housing activity. reported us, loans readily available
 banks commercial borrowers.
 Although District activity generally strong,
 couple weak spots. region's energy industry remains lackluster
 despite higher oil natural gas prices recent months.
 Another weak area agriculture, continued slump cattle
 prices continued dry weather hurting income prospects
 many sector. However, farmers harvest crop
 well light high grain prices right now.
 Wage price pressures still remain modest District,
 although labor markets appear continue get tighter.
 directors reporting tight labor markets entry-level
 skilled jobs well. Prices raw materials showing
 increases.
 national front, think fundamentals remain
 strong, expect, Greenbook does, growth
 potential rate 2 percent. capacity economy
 used current level, rise core inflation 1994
 1995 probably continue, think risk
 keep mind said before. concludes
 comments.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President McTeer.
 
 MR. MCTEER. part, Eleventh District's
 economy showing reasonably healthy overall growth, always
 pockets weakness. last ten days,
 met board directors, Financial Institutions Advisory
 Council, Small Business Agriculture Advisory Council.
 messages got pretty much same. urban areas-particularly Dallas, Houston, Austin--are quite well,
 rural areas hurting. Cattle ranchers cattle feeders
 disastrous year far. Conditions expected get
 worse, fallout affecting smaller communities.
 get rest economy, conditions look lot
 brighter. stabilization Mexican economy given
 additional boost export demand. Retail sales along border
 area improved little lately. Demand computer chips
 semiconductors remains strong, five six large chip
 plants construction Eleventh District produce
 
 -9-
 
 3/26/96
 
 customized chips. Whether early stages
 overexpansion excess capacity remains open question,
 people beginning express view next
 big shoe drops affects economy, boot filled
 computer chips.
 construction sector quite strong markets
 beginning heat up, particularly industrial warehouse market
 talk 6 million square feet speculative warehouse
 space coming line Dallas alone. also hearing discussions
 indicating office market back money chasing
 office buildings. may little exaggeration,
 hearing nearly year office market changed
 tenants' market landlords' market.
 picture energy industry mixed. Oil
 gas extraction continues downward trend spite high-tech
 drilling activity referred last meeting. oil
 field machinery industry expanding thanks drilling demand.
 petrochemical industry adding capacity spite recent
 soft demand low prices. Labor shortages continue mentioned
 constraint growth industries.
 Wage price
 pressures seem contained. Overall, District shows moderate
 growth probably well national growth rates.
 national economy, seems getting
 soft landing striving for, though perhaps runway may
 little shorter like. risks seem reasonably well
 balanced, would case opinion
 reduced fed funds rate last meeting. respect
 Greenbook, remain somewhat optimistic staff
 regard outlook real growth inflation.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Minehan.
 
 MS. MINEHAN. Mr. Chairman, New England economy
 looking like national economy, even better
 couple respects. small revision looking
 things comes result changes benchmarks
 payroll data, people commented on. changes
 shown New England's rate growth past year
 nation. that, thought
 regional economy lagging. picture may change bit
 national figures revised summer, New England still
 recovered jobs lost recession. Nonetheless,
 latter episode beginning look like rather
 severe, one-time negative shock rather beginning new,
 slow-growth regime. New England's recent growth, modest,
 reflects continuation longer-term trends states.
 New Hampshire enjoying strongest growth. Connecticut continues
 lag behind region Rhode Island--the basket case
 referred couple presentations last several
 months--now appears holding least regard
 job formation past year. Unemployment region
 low, 5 percent region whole, New Hampshire
 3 percent.
 
 -10-
 
 3/26/96
 
 Surprisingly, view low unemployment, hourly
 earnings increasing annual rate 2 percent
 compared 3 percent country whole. Anecdotally,
 however, contacts indicate little wage
 pressure numbers would suggest. planning
 wage increases 3 5 percent range, prior months
 contemplating 2 4 percent. One contact observed
 people longer comfortable wage increases covering
 inflation, several others commented difficulty
 finding highly skilled computer workers especially software
 engineers, crying need. Unfortunately, laid-off
 defense workers always seen suitable seemingly
 comparable civilian openings.
 Defense cuts continue drag New England
 economy, region experiencing larger cuts defense-related
 employment country whole. pace cuts
 slowing, however, next several years believe
 fallout defense employment mild region. Despite
 defense cutbacks, total manufacturing employment fallen less
 New England past year nation. areas strength
 stand out. Rather, employment seems increasing slightly
 variety traditional industries lumber, metals, food,
 paper stabilizing nondefense high-tech industries.
 Moreover, conversations variety manufacturers suggest
 1996 likely similar 1995.
 Business great,
 number contacts describe new orders pretty good decent.
 Indeed, companies pared employment 1995 planning
 modest increases staff, several contacts report efforts
 increase prices final goods.
 Retailers continue worry competitive pressures
 consumer anxieties. However, several contacts stores
 regions observed 1996 results better New
 England. Moreover, complained bitterly
 past report 1995 profits rather substantially
 rather suspected.
 Turning national scene, agree Greenbook's
 assessment likely outcome next year GDP
 growth rate near potential, unemployment relatively
 unchanged, rather modest upward pressure wages prices.
 agree risks forecast seem balanced right now,
 may reasons believe marginally subject
 surprise side. especially includes
 optimistic projections residential investment
 consumer durables, least compared several
 forecasts, upward trend interest rates,
 particularly since employment report released early March.
 would view possibility interest-sensitive sectors may
 weaker potentially moderating influence upward tick,

 albeit small, inflation incorporated forecast.
 fact see March employment report anywhere close
 strong numbers saw February, think would
 take rather decisive steps point keep expected
 uptick inflation becoming surge.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Moskow.
 
 3/26/96
 
 -11-
 
 MR. MOSKOW. Mr. Chairman, economic activity Midwest
 remains high levels, sectors relatively strong others
 showing signs moderate weakening. general, housing retail
 sales continue perform well; manufacturing growing slowly;
 labor markets remain tight. major concern Dayton brake
 plant strike General Motors. strike
 disproportionately large impact Seventh District half
 GM's laid-off assembly workers United States located.
 Moreover, reports increasing related layoffs District
 suppliers auto parts engines, transmissions, brake systems,
 exhaust systems, electrical systems. Steel workers Wisconsin
 Indiana also affected. First-quarter production has,
 course, depressed strike layoffs.
 lost production made strike
 settled, GM use strike reduce inventories 1996 model
 cars may wait new 1997 models rebuild car
 stocks. light trucks, GM plants already running close
 capacity, clear light truck production second
 quarter much higher otherwise would been.
 strike appear affected sales light vehicles
 inventories GM car models industry
 considers desirable, understand light truck dealers
 District already sold first-quarter allotment.
 Preliminary reports indicate sales light vehicles far
 month running 15 million unit annual pace bit
 better, implies 14.9 15 million unit rate first
 quarter, slightly latest 12-month moving average.
 District retailers indicate sales improved
 weak results reported January. Sales February somewhat
 stronger January bounceback noticeable
 appears elsewhere nation. would note
 Midwest hit bad weather February rather January
 factor. Retailers report sales far March show
 increases last year February.
 Contacts said early discern noticeable impact
 sales communities large GM presence actually none
 expected. Reports indicate Midwest consumers less debt
 delinquency rates generally lower parts
 country. Therefore, consumers better able take
 additional debt.
 balance, appears level housing activity
 still fairly strong parts District. Housing starts
 Midwest fell February, appears primarily reflect
 colder-than-usual weather. Permits held homebuilders
 remain optimistic. District seem
 overabundance either new existing homes sale.
 labor markets, issue job security continues
 factor mentioned whenever try reconcile reports tight labor
 markets continued subdued upward pressure wages. Labor
 markets remain tight throughout District, unemployment
 rate states still averaging 1 full percentage point
 national average. total manufacturing payroll
 employment increased January, contrast posted
 nationally month. Reports indicate use temporary
 
 -12-
 
 3/26/96
 
 workers manufacturing firms picked since end 1995
 well.
 taking weather differences account, appears
 manufacturing activity District continues better
 nation whole, although less past
 observe Midwest manufacturing activity converging national
 experience. many major durable goods producers, activity
 flattening edging record near-record
 levels last year.
 Purchasing managers' surveys Detroit
 Milwaukee indicated expanding activity January February.
 However, Chicago survey moved indicating expansion January
 contraction February. Confidential information received
 indicates Chicago Purchasing Managers' report released
 Friday, March 29, show index increasing 44.9
 February 47.3 March, suggesting manufacturing activity
 continued contract March somewhat reduced pace.
 weakness evident Chicago report March appear
 related GM strike relatively workers laid
 Illinois survey taken strike gained much
 momentum.
 Farmers Midwest gearing sizable increase
 spring plantings, especially corn. Analysts expect combined corn
 soybean acreage largest decade, 7 8 percent
 last year. Crop input prices up, especially fertilizers,
 supplies reported adequate accommodate increased
 acreage. generally, however, reports prices still seem
 point little upward pressure declines broad range
 items aluminum, copper, paper, steel scrap, steel mill
 products. price component Chicago Purchasing Managers'
 survey March continued downward trend actually indicated
 declining rather moderating increases prices second
 straight month.
 Turning national picture, serious
 disagreements Greenbook, although still slightly
 optimistic inflation. One reason marginally greater
 optimism real GDP estimated grown 1.4 percent
 last year. Obviously, lot uncertainty surrounding
 estimate, analysis indicates output gap nil
 prior 1995 estimate potential output accurate,
 slack built aggregate economy, reduce
 likelihood inflation accelerate year.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Guynn.
 
 MR. GUYNN. Thank you, Mr. Chairman. Looking
 anomalies last several months, appears us Sixth
 bad weather
 District continues grow moderate pace.
 likely simply increased amplitude seasonal pattern
 activity rather exerted lasting effect overall
 performance. look beyond distractions, think
 Southeast continue outperform rest nation,
 probably smaller margin case past years.
 before, improved performance based continued migration
 businesses people region.
 
 3/26/96
 
 -13-
 
 Retail sales grew unevenly District
 first three months year, notably slow start early
 year, especially northern part region weather
 clearly factor. recently, sales many goods, particularly
 apparel autos, appear much improved.
 Home sales area particularly brisk early
 1996 slow fourth quarter. Much acceleration
 reported starter homes low end market.
 residential nonresidential activity remained surprisingly
 resilient throughout bad weather period. Commercial real estate
 markets continue strong throughout region. Outside Atlanta,
 industrial market active, lots construction
 warehouse distribution facilities. retail construction
 component finally seems slowing areas reached
 saturation, something anticipating
 time. Atlanta might expect, Olympic activity kept
 construction high plateau, starting last year. entire
 town mess. Bulldozers paving equipment right-of-way
 cars people. promise ready time
 Olympics comes, avoid it, please don't visit us
 later summer.
 According regional survey manufacturers,
 manufacturing activity actually eased bit February,
 time expectations next six months reportedly
 improved. District, strongest sector durables,
 nondurables, especially paper, lagging, apparel industry
 continues shrink. fact, apparel industry secular
 decline lost almost 35,000 jobs nationwide last year.
 don't expect jobs come back time soon.
 Payroll employment expanded moderately January following
 three months modest growth. last 12 months ending
 January, payroll growth region 3.4 percent,
 double nation. continue scattered reports
 wage pressures labor shortages, isolated pockets
 District. time, manufacturing survey
 business contacts report minimal price increases raw materials
 finished goods.
 far national outlook concerned, unusual
 circumstances late 1995 early 1996 certainly muddied
 waters considerably left us uncertainty would
 usually case. balance, however, believe economy
 relatively resilient taking account special
 factors early year. So, forecast continued moderate
 growth moderating inflation essentially unchanged.
 stand, see pretty solid underpinnings moderate growth
 household spending investment, return inventory balance,
 good export demand.
 Except details, outlook similar
 Greenbook. modest first quarter followed bounceback,
 would expect resumption moderate growth 2 percent range.
 still think 2 percent probably little less potential,
 may come surprise optimistic
 regard inflation. fact, think reasonable
 
 -14-
 
 3/26/96
 
 prospect inflation could moderate next two years.

 unlikely moderation particularly dramatic smooth,
 think reasonable chance CPI could move
 closer 2-1/2 percent level rather 3 percent level
 continue believe policies
 seem expect.
 factors combined create favorable price-setting
 environment genuine persistent. Thank you, Mr.
 Chairman.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Stern.
 
 MR. STERN. Thank you, Mr. Chairman. District economy
 outperformed national economy number years,
 impression continuing. anything,
 District growth certainly less national
 economy recent months. principal areas concern
 manufacturing cattle industries. cattle producers
 talked describe industry unmitigated disaster.
 said that, think District economy general still
 fundamentally sound. Part reason slowing growth
 factor mentioned before, namely, labor supply constraints.
 Labor markets remain tight.
 more, still
 scattered, indications increasing wage pressures somewhat
 aggressive attitude part labor. addition, would
 say consumer spending goods houses healthy
 last couple months.
 regard national economy, case
 time, remain generally comfortable contours
 Greenbook forecast. think risks outlook may
 shifted bit recently, say look real
 side economy today, strikes better shape
 earlier expected point. Therefore, think
 probably less risk prolonged weakness even prolonged
 stagnation real side. token, look
 potential indicators rising inflation particular think
 conditions labor markets labor attitudes, sense
 risk somewhat inflation least earlier
 anticipated may also increased.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Melzer.
 
 MR. MELZER. Thanks, Alan. Eighth District economy
 continues expand. contacts noted softening
 beginning year, many expect pickup move
 second quarter. Unemployment rates District states tended jump
 early year weather-related reasons, Missouri
 notable exception; state enjoyed low unemployment rate
 3.4 percent January. 3,400 District workers laid
 recent strike activity General Motors,
 unofficially 800 workers related industries affected.
 looking forward, District auto production Ford Chrysler
 plants expected rise 4.7 percent second quarter. Loan
 demand, especially commercial loans, still strong parts
 District. Unseasonably cold weather produced significant
 damage winter wheat southern Illinois catfish
 Mississippi portion District February.
 [Laughter]
 It's
 big industry!
 
 -15-
 
 3/26/96
 
 Nationally, economy displaying underlying
 strength. February employment report simple
 rebound weak January. pace net job creation
 averaging somewhat better 100,000 per month last nine
 months 1995.
 seems plausible January data
 depressed 300,000. Even count 300,000 February
 total rebound add 100,000 trend growth, 705,000
 February number still looks like significant upside surprise
 300,000 jobs. Maybe increase revised away.
 Retail sales, factory orders, housing starts also indicate
 underlying strength.
 look latest developments real
 economy trigger monetary policy actions, think clear
 moved last time without much new data; data came
 in, contrary expected. referred
 lowering federal funds target buying insurance,
 hedge usual sense. fact, making
 speculative bet nature incoming data. bet
 likely lost economy looks lot resilient
 also lot inflation prone.
 press release accompanying last move compounded
 problem view suggesting FOMC complacent
 read bit like victory
 longer-term inflation objectives.
 statement saying part, "with price cost trends already subdued"
 fact still long way price stability Q4/Q4
 CPI projected rise 1996. Furthermore, others
 mentioned, recent data worrisome, including employment
 cost index total compensation private industry workers well
 benefits costs, discussed length
 Greenbook. long-bond yield, others mentioned, also
 increased 50 basis points since last meeting.
 important component yield, namely, longer-term inflation
 expectations, matter concern Committee.
 stressed before, despite FOMC pronouncements commitment stable
 prices, market participants professional economic forecasters
 expect lower inflation foreseeable future.
 expectations large part standing way
 progress toward price stability. way influence
 expectations Committee announce target path
 inflation next several years contemplates reduction
 current 3 percent level. addition, course, must
 take actions consistent path. opportunistic approach
 buy us credibility whatsoever market behavior
 reinforces efforts achieve objectives. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Vice Chairman.
 
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. Thank you, Mr. Chairman.
 economy Second District continues underperform nation
 lumbers along slow growth path. Recently, retail contacts
 reported February sales rebounded plan levels following
 disappointing January record blizzard. Senior loan
 officers small- medium-sized banks reported demand
 nearly types loans strengthened last two months,
 largest increase developing consumer loan segment.
 course, know consumer loan debt level bit higher
 
 -16-
 
 3/26/96
 
 might wish. securities industry, major investment
 bank reported three-fold increase pretax profits fiscal
 quarter ending February compared period year ago,
 market soundings indicate competitors also seem
 robust quarter. profits industry
 important contributor income growth New York State. Overall,
 District's housing industry remained weak February
 early March, glimmer hope commercial real
 estate market, continued improvement vacancy rates
 midtown Manhattan. continue concerned District
 underperforms nation. going moving even
 research capabilities area look forward
 couple meetings toward end year: one consisting
 economists try identify problems
 policymakers discuss might done get area growing
 bit faster.
 national level, forecast similar
 Greenbook. Greenbook, know, growth
 2 percent 1997, somewhat that.
 surprisingly, therefore, CPI forecast attractive, 2.8
 percent year 2.7 percent 1997.
 unemployment
 rate moving some, fact 6.2 percent next year.
 degree related view participation rate,
 especially adult males, unusually low, might
 rebound labor participation would raise unemployment
 rate.
 So, favorable data recently employment, consumer
 sentiment, auto sales, retail sales, housing starts, net exports,
 major shift made forecast think
 risks forecast quite well balanced.
 previous meeting, concerned risks side
 therefore thought "insurance" easing, Chairman
 described last meeting, appropriate. think
 forecast looks rather good risks quite well
 balanced.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Kelley.
 
 MR. KELLEY. Thank you, Mr. Chairman. seems
 economic activity tracking along Greenbook path
 expected hoped. want associate particularly Ed
 Boehne's comment remarkable resilience economy
 interesting development recently. certainly
 surprising, highly gratifying. Perhaps surprise
 early rather strong reemergence strength
 economy, along credible upside risk
 mirror image, little alleviation downside risk going forward.
 seems leave us high likelihood quite satisfactory
 economic performance period ahead. agree Vice Chairman
 McDonough risks appear symmetric, perhaps terribly
 strong point, seems moving
 upside direction. main concern moment

 can't quite trust it.
 looks little neat pat.
 know challenges going emerge, suspect probably
 arise somewhat sooner rather later.
 alert challenges turn going
 appear.
 
 -17-
 
 3/26/96
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Yellen.
 
 MS. YELLEN. Thank you, Mr. Chairman. progress
 economy last several months reminiscent "the
 perils Pauline," blizzards, government shutdowns, threats
 default national debt, strikes, frightening albeit brief
 dive stock market threatening progress heroine.
 Nevertheless, single probable outcome stage
 economy survive treacherous adventure ultimately
 attain trend growth stable inflation. agree Greenbook
 assessment stage appears set rather sharp rebound
 economic growth average pace fourth first
 quarters. Considerable progress appears made reducing
 inventory overhangs, reasonable prospect
 inventories become neutral factor economy
 distant future. Meanwhile, demand held surprisingly well
 face rather large inventory adjustment fourth quarter.
 longer term, projection near-trend growth
 1997 roughly stable inflation strikes plausible
 scenario, although risks.
 negative side,
 particularly concerned stage possibility
 significant stock market correction. current level stock
 prices impossible, increasingly difficult justify
 terms fundamentals. Disappointing earnings reports could easily
 set correction. also concerned likely negative,
 albeit lagged, impact housing consumer durable spending
 substantial increases interest rates since last meeting.
 find longer-term Greenbook projection housing starts
 particularly optimistic light increases. balance,
 intermediate- long-term interest rates current levels,
 feel less certain staff trend growth possible
 go forecast period. also risks
 inflation front. recent readings average hourly earnings
 provide reassurance wages accelerating, jump
 health insurance costs evident fourth-quarter employment cost
 index creates worrisome prospect benefit cost increases
 may poised rise further. don't think overinterpret
 one single report, agree Greenbook's assessment
 one risks going forward.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Phillips.
 
 MS. PHILLIPS. Thank you, Mr. Chairman. fog lifted
 somewhat since January FOMC meeting, perhaps
 operating patches fog. continue believe
 well second quarter clear picture
 happened even fourth quarter, let alone first quarter
 year. continue hear arguments whether
 government shutdown obscured sampling periods on.
 arguments effects weather--whether
 firms make losses whether needed inventory
 adjustments occurred. also think new data calculation
 methods continue challenge us become comfortable
 notion 2 percent real GDP growth fact
 striving for.
 
 3/26/96
 
 Obviously, past behind us, clear picture
 near past even proverbial "rear view mirror"
 help us understand whether economy going up, down,
 rounded corner. uncertainty near past
 certainly reflected markets.
 sensitivity
 almost every piece economic news released, seem
 considerable reaction, perhaps even overreaction,
 unanticipated economic news.
 struck sizable swings GDP estimates
 Greenbook since last meeting. quite change
 fourth-quarter, first-quarter, second-quarter estimates
 GDP. explained inventory correction,
 shifted growth fourth quarter first
 quarter. improves outlook second-quarter
 estimate considerably higher. net effect forecast
 bit brighter. Going forward, quite agree best estimate
 continued moderate growth. employment report got
 February probably high side may well revised.
 Even so, relatively strong report.
 Industrial production
 stronger. Housing may slow bit due backup interest
 rates, recent data surprisingly strong,
 fundamentals continued activity housing remain pretty good.
 addition, brother sold house.
 [Laughter]
 sign
 considerable strength housing sector--in Fifth District,
 might add.
 [Laughter]
 respect business fixed investment, think
 pretty unlikely see growth continue pace
 1994 1995. token, don't think major
 reason big pullback. cost capital still fairly low,
 correct forecasting aggregate spending hold
 businesses continuing commitment holding costs
 down, profits cash flows reasonably strong.
 Nevertheless, business firms already added good deal
 capacity, probably see less growth spending
 industrial production facilities. already mentioned,
 outlook spending computers strong been,
 spending explained lot growth business fixed
 investment.
 So, think probably experience quite much
 strength business fixed investment seen recently.
 going forward, don't think usual bottlenecks
 one might see mature expansion present. seem
 plenty credit availability. banks markets still
 reasonably well positioned support expansion. seeing
 much way balance sheet adjustments.
 enough us find windshear situation. think
 household spending likely keep pace income.
 little less optimistic Greenbook, think
 hypotheses relating household spending suggested
 Greenbook interesting. include job anxiety
 perceptions shakiness Medicare/Medicaid. Perhaps people
 hope going mean
 attracted high stock prices.
 improvement saving, maybe people hitting
 borrowing limits. So, moderate growth probable forecast
 balance, think risks outlook.
 
 -19-
 
 3/26/96
 
 One big risks several people around table
 mentioned inflation side. believe
 possible make progress inflation front given reduced
 capacity pressures, labor market uncertainty, cautious consumers,
 think inflation risks increased since
 last FOMC meeting. increase oil prices example. Another
 year bad crops could cause prices ratchet up. Wage increases
 could finally heading up. Also, prospects major gains terms
 deficit reduction diminished considerably even since last
 FOMC meeting.
 sum, think economy balanced situation
 late January look forward moderate
 economic growth bit less uncertainty feeling
 January. think inflation outlook less favorable.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Jordan.
 
 MR. JORDAN. Fourth District Ed Boehne's
 Mike Moskow's Districts, much geography. hard
 get reading actually happening
 expected area year year ahead--the time
 horizon relevant policy discussions--especially
 national statistics troublesome. optimistic note
 longer term one directors--he called optimistic note
 anyway--was report applications admission law school
 fall 20 percent. trying filter anecdotal
 information, Beigebook report District definitely
 upbeat previous couple Beigebooks. One director
 lived area life noted change mood happens
 every spring. Sometimes reflection bad winter was.
 Since second worst winter century, rebound may
 surprising. also may explain resiliency
 national economy Governor Kelley Ed Boehne noted,
 come back moment.
 may seen front page article yesterday's
 Wall Street Journal covered export industries, including
 Ohio, indicated sector economy served
 underpinning overall economic activity extent may
 received attention deserves. Another issue
 looking retail sales. region country
 incredibly strong retailing companies, companies operate
 nationally even globally. consistent reports
 much stronger catalog sales; mail order sales continuing
 rise sharply percent totals, often double-digit
 rates. raises questions much domestic
 much would call exports, whether gets reported
 way not. new phenomenon people citing, though
 hard quantify, Internet sales, ordering companies
 Internet shipments abroad bypassing usual
 retail distribution problems exist Japan particular
 also places around world. Commerce Department says
 point don't good handle either
 magnitude contributing total sales.
 pretty certain underestimating total sales,
 can't quantify it.
 
 -20-
 
 3/26/96
 
 difficulty interpreting numbers, made
 special effort yesterday get first-quarter report
 National Federation Independent Businesses released
 days. unlike comments around table morning,
 report fairly mixed. Employment plans somewhat
 earlier report capital spending plans up,
 contrary commentary Wall Street Journal column
 general concerns capital spending. Small businesses indicate
 increase spending year would
 record level index.
 inflation news fairly good. Fewer firms
 planning increase prices year previous reports.
 still raises mind fundamental questions
 process inflationary phenomenon created. don't think
 inflation rising prices.
 one sense,
 encouraged regards national economy. one
 stories water glass half full half empty. Compared
 year ago, inflation psychology seems improved
 1/2 percentage point. year ago time, general forecast
 inflation would rise 3-1/2 percent. current
 expansion lasted several years every year forecast
 inflation would go up.
 Finally, point
 forecast inflation going remain year.
 may much us expect people say inflation go
 next year. So, go transition period
 least longer forecasting rising inflation get comfortable
 idea that, even head sixth year expansion,
 inflation going remain same. next step people
 adjust psychologically that, future inflation actually
 go down.
 trying interpret going asset
 markets separate real inflation components.
 careful think know that.
 encouraging commentary morning reports
 seen resiliency economy one saying
 result good old-fashioned, pump-priming monetary
 fiscal stimulus, rather markets do. depressants
 absent, markets tend create process economy
 expands.
 valid interpretation dynamics work
 there, don't think nearly concerned
 increase inflation would concluding either
 monetary fiscal policy pumping aggregate demand.
 relates earlier concern asked Mike Prell
 still
 Greenbook, discuss another time.
 comfortable Greenbook projection inflation 1997;
 would like see lower.
 firmly believed Greenbook
 correct would yet another year 3 percent
 inflation, would find unacceptable. So, conclude
 simply hoping wrong.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Lindsey.
 
 MR. LINDSEY. think change data, closing
 government, snow allowed us forget still
 three unresolved issues economy. first would call
 think story
 labor market/household sector issue.
 
 3/26/96
 
 -21-
 
 can't go like this, know change.
 anecdotal comments around table universally referred tight
 labor markets.
 hear anecdotally well.

 Indianapolis two weeks ago and, phrased there, "you can't
 hire people wage."
 won't comment economic logic,
 one raising wages time saying could
 hire people wage! low increases
 nominal real wages. inconsistent reported labor
 market conditions.
 addition, household spending growing
 substantially faster wage income, gap financed
 higher debt levels.
 situation going resolved either
 greater wage claims militant labor market,
 could financed incidentally foregoing increases
 share profits would require least stabilization
 profit share, curtailed spending point.
 second unresolved issue fiscal policy. thought
 going begin see get resolved, fact
 still unsustainable entitlement policies place.
 entitlements cut point. market
 decided decision probably delayed
 November. course, election results November may well serve
 defer decision still further.
 case, think lead see
 third unresolved issue, level prices capital markets.
 level one reasons enjoying investment
 boom; fact, investment boom rising prices equity
 markets feeding one another. booming capital market
 made equity capital cheap allowed double-digit
 rate growth occurred gross private domestic investment.
 Focusing computer issue, deflator
 actually deflating, effective hurdle rate return needed
 justify purchase becomes quite high. That's nominal
 price good going down, addition need positive
 nominal return capital. justify buying computer now,
 add 12 percent decline deflator 6 7 percent
 rate return cost capital, total return 18 19
 percent. many investments sector
 justified basis, point investment going
 end. end quickly fact cost capital rises
 time. turn depend labor market
 fiscal policy issues resolved. end greater wage
 claims end decision defer entitlements
 reform, see substantial increase intermediate
 long rates, precipitate market adjustment.
 hand, see curtailed spending household sector
 public sector, probably see decline share
 profits decline investment result.
 think weather hiatus allowed us forget
 still fundamental unresolved issues. Greenbook
 forecasting sustained middle course economy resolve
 issues. risks around middle course probably
 balanced point, think risks growing. fact,
 especially sixth seventh year economic expansion,
 increasing probability expansion able
 stay middle course fall one side other.
 
 -22-
 
 3/26/96
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Thank you. Coffee there.
 Would someone take quick look see whether there?
 MR. LINDSEY.
 MR. KELLEY.
 break 9:30 a.m.!
 MR. PARRY.
 
 really finished breakfast!
 must great shape
 
 setting up, take
 
 minutes.
 
 adequate.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Corporate planning less
 [Laughter]
 Kohn.
 
 MR. KOHN. race briefing
 setup coffee.
 I'll talk fast maybe win!
 background policy discussion, thought might useful
 take closer look key development financial markets
 intermeeting period, rise long-term interest rates
 number mentioned.
 [Statement--see Appendix.]
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Thank you.
 
 don't break
 
 coffee?
 [Coffee break]
 CHAIRMAN GREENSPAN. Let get started. period like
 this, may good idea review history see got
 are. moment, economy might described
 electrocardiogram say economy dead indicates
 functioning way suggests something going move-as number you, including Governors Kelley Lindsey,
 stated. one thing reasonably certain outlook
 depicted electrocardiogram Greenbook unlikely
 prevail. key questions are:
 direction economy
 going going get there? critical element
 outlook interplay asset values, specifically bond stock
 values, inventory changes. really quite extraordinary
 period despite continue envisage
 increasingly service-related economy one business firms
 increasingly getting control inventories, inventory
 investment volatile element greatest
 determinant economic change last two three years.
 early part 1990s, firms finally
 technologically capable moving toward just-in-time inventory
 management, inventory-sales ratios moved precipitously. may
 recall latter part 1993 one reasons began
 get little concerned upturn potential strength
 economic recovery inventory-sales ratios getting
 point seemed close bottom. Obviously, arithmetic
 change declining inventory-sales ratio flat ratio
 
 "pop" inventory investment. Indeed, "popped"
 believe expected, creating significant surge economic
 activity throughout 1994. Presumably normal multiplier
 mechanisms, pickup inventory investment induced enough income
 PCE create fairly strong economic growth. big pickup
 profit margins superimposed that, turn fostered growth
 
 3/26/96
 
 -23-
 
 capital goods markets ran wall early 1995
 voluntary inventory accumulation temporarily turned involuntary.
 Final demand slowed appreciably, may recall June,
 maybe slightly earlier, terribly concerned whether
 economy edge recession. economy worked way
 that, inventory investment continued fall throughout
 1995 business firms endeavored restore degree normality.
 early months 1996, weather
 problems dominated substantial part economy, estimated
 much one-third, plus government shutdowns, probably
 would begun see economic strength retardation
 economic growth inventory adjustment engendered
 experience California, weather
 1995.
 much problem, suggests quite possibly turn occurred
 beginning year rather February shows lot
 data. moment, look back ask
 economy held up, Ed Boehne put it, resilient
 period. think answer largely
 substantial increase stock bond market prices.

 clearly wealth effect here. previous periods,
 quite likely turn inventory investment could tilted
 economy recession, considering expansion
 five years "long tooth" speak. think equity
 bond markets especially helpful creating degree
 resilience carried expansion 1996.
 economy likely stronger rather weaker
 period immediately ahead reason
 getting stimulus GM strike. strike retrospect
 may turn somewhat fortuitous bulk excess
 motor vehicle inventories held General Motors. don't
 know configuration inventory decline terms particular
 models, invariably declines uniform
 voluntary decline, clearly significant pressure economy reversed move
 April May. comments around table suggest
 members regard risks economy close balance
 one seen quite while.
 looking back performance
 economy period, must say probable
 result could anticipated, attaining outcome
 fraught potential uncertainties.
 disagree Tom Melzer's characterization taking
 monetary policy insurance means. see it, taking insurance means adjusting policy basis risk
 forecast low probability occurring. fact,
 basis insurance. take fire insurance
 forecast small probability fire. don't think
 take monetary policy insurance think economic
 trend changed fundamentally. fundamental change forecast
 calls policy response appropriate direction, whereas
 think insurance takeout done largely basis forecast
 something expect occur. fact
 happen case, least happened yet,
 desirable outcome. would much disturbed
 way around. look insurance way want. like
 take insurance. lot personal insurance.
 
 3/26/96
 
 -24
 
 never collected it, must say delighted.
 [Laughter]
 hope exactly say later
 respect doing.
 MR. MELZER.
 difference.
 
 premium isn't fixed case;
 

 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Let's get insurance policies!
 [Laughter]
 generally, confront problems face,
 ask change. Two issues surfaced
 discussion around table that, think, quite
 point. One whether going looking increased labor
 militancy. answer increased militancy likely
 not, reason cannot expect current
 situation continue. indicated maybe 6 9 months ago
 hypothesized job insecurity explanation wage
 inflation subdued, limit process
 point begins go back normal.
 may well political
 issues raised presidential primary campaign
 plus General Motors' strike first signs limit
 reached. early say, don't think
 definitive data suggest, wage-job security tradeoff
 changed, believe getting first indications
 may.
 second disturbing issue question
 stock market.
 market probably high objective measure
 find. need lot different assumptions argue
 stay there. driven largely long-term
 interest rates, that.
 Earnings still
 coming expectations. Wall Street evaluation.
 It's series analysts expect earnings company-bycompany. numbers coming better expected
 quite while, although margin changing materially.
 increasing evidence profit margins, showing
 significant strength, finally beginning soften somewhat,
 Mike Prell indicated markup ratio analysis. obviously
 significant implications capital goods markets
 point far impact respect question stock
 prices going do.
 find particularly bothersome history suggests
 often stock prices remain high protracted
 period time not; stock prices may waiting
 us move rates go down. probably going
 find position one way another point.
 think aware fact may unlike
 1987 stock market decline essentially took virtually
 overheat, may put way, economy, increased
 saving rate full percentage point, barely affected
 economic growth. sense, went fat never quite hit
 muscle. little fat left economic system
 stage. get significant contraction stock prices,
 think quite measurable wealth effect. Therefore,
 difficult look future merely presume 1996
 1997 produce flat electrocardiogram. probably
 best forecast likely outlook simply
 difficult figure extremes are.
 one thing
 
 -25-
 
 3/26/96
 
 forecast probably going surprised
 rather less volatility economy. know
 direction economy going, though ultimately go
 down. go basically seriously believe,
 think every one us said around table, business
 cycle dead, recession going look us eye
 point. know when, think one
 extraordinarily difficult periods monetary policy lies somewhere
 ahead.
 moment, listening consensus economic
 outlook balance risks, would subscribe, hope
 rest also, nothing today.
 market largely expects looking data
 are. Thank you.
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Symmetry?
 
 obvious symmetry.
 
 Vice Chairman.
 
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. Mr. Chairman, support "B"
 symmetric proposal.
 agree likely forecast one
 agreed on, think also highly unlikely
 materialize. adjust one way
 stay extremely wary ready move interim. certainly
 now, "B" symmetric proposal right one.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Parry.
 
 MR. PARRY. Mr. Chairman, much evidence
 received since last meeting suggests economic activity
 strengthened, gains February made
 weakness January. Even GM strike month,
 appears marked pickup real growth
 current quarter whole. present time, appears
 little upward downward pressure inflation, although think
 inflation risks side. Accordingly, would
 agree recommendation make change policy
 time. seems easing would inappropriate,
 given increasing strength economy risks
 could lead higher inflation future. would also seem
 prudent wait information decide
 next action.
 economic activity continues pick up, might soon
 appropriate increase funds rate. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Melzer.
 
 MR. MELZER. Alan, agree recommendation.
 concerns, obviously, based said before.
 difficult evaluate stance policy, concerned
 may even neutral stage--just based
 happening, example, monetary growth rates
 factors mentioned. think current policy stance
 inappropriate given 3 percent inflation expectations. view,
 ought somewhat restrictive policy stance working
 rate inflation orderly fashion. said
 that, don't think appropriate policy go one
 direction one meeting direction next,
 
 -26-
 
 3/26/96
 
 certainly circumstances described today.
 are, stay watch.
 need vigilant that--I going stick insurance
 analogy little longer--the premium last meeting's insurance
 policy terms higher inflation expectations become
 onerous. meant said that, effect,
 premium fixed. cost it.
 One point wanted make quickly refers Don's
 briefing. Don, made statement, heard correctly,
 Committee's opportunistic inflation strategy, implied
 Committee actually adopted that. default, may
 are, don't think ever consciously made decision
 inflation strategy ought be, whether
 deliberate, opportunistic, whatever. wanted make
 comment.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Broaddus.
 
 MR. BROADDUS. Mr. Chairman, others said, often
 evaluate economy outlook terms risks
 balanced. would certainly seem change
 balance risks away downside risks toward upside
 risks. don't know whether want call insurance whatever,
 last meeting think perception risks
 heavily balanced tilted toward side
 now. balance seems changed. grounds
 think contemplate possibility may need
 reverse move made last month point
 distant future. certainly would recommend now.
 would agree proposal. data month
 March get beginning next month--for example,
 retail sales unemployment--show continuing strength, think
 need consider seriously possibility reversing
 policy course fairly early date. regard, would point
 long interval next FOMC meeting,
 May 21. begin get numbers March early
 April appears signaling continued strength,
 would hope might conference call consider
 might want react them.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. BOEHNE.
 
 President Boehne.
 
 agree recommendation, Mr. Chairman.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Minehan.
 
 MS. MINEHAN. also agree recommendation, Mr.
 Chairman. would like reflect little comments
 reaching end business cycle expansion sooner later.
 Obviously, happen. concern would
 might experience pattern somewhat like late 1980s prior
 end expansion phase business cycle, surge
 inflation tamp down, thus feeding end
 business expansion adding depth recession.
 little nervous possibility point concerned
 should, assessing data go forward, vigilant
 side keeping interest rates monetary policy restrictive
 
 -27-
 
 3/26/96
 
 enough prevent surge inflation ultimately would tend
 shorten rather extend growth phase business cycle.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. MCTEER.
 
 agree recommendation.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. STERN.
 
 Governor Lindsey.
 
 agree recommendation.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. MOSKOW.
 
 President Stern.
 
 I, too, support recommendation.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. LINDSEY.
 
 President McTeer.
 
 President Moskow.
 
 agree recommendation.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Jordan.
 
 MR. JORDAN. agree leaving federal funds rate
 5-1/4 percent present time.
 context Al
 Broaddus's suggestion monitoring incoming information
 deciding future, think need think
 yield curve telling us try reach consensus
 it.
 remarks, traced happening
 forward futures markets.
 Morning Call
 period paid usual attention daily movements
 interest rates. yield curve end January early
 February priced 4-1/2 4-3/4 percent funds rate.
 thing 5-1/4 percent overnight federal funds rate.
 rest yield curve--3-month bills 30-year bond
 --was priced least 50 basis points lower Labor Day.
 don't know people mind way transmission
 mechanism monetary policy real economic activity, thought
 markets simply well ahead us whatever reason:
 perceptions weak economy, inflation expectations, whatever.
 simply readjusted economic developments
 happen.
 sense, relative movement toward less
 stimulus even though funds rate change,
 change time being. interpret numbers future
 decide react them, think need very,
 careful whether market ahead us, behind us,
 whatever.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Phillips.
 
 MS. PHILLIPS. agree suggestion. seems
 need additional insurance less pronounced. cost
 simply high relative risk. economy moving

 forward, appear need help time.
 well imagine next move could either down.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Yellen.
 
 MS. YELLEN. Mr. Chairman, agree proposal
 also agree assessment key risks.
 
 -28-
 
 3/26/96
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. KELLEY.
 
 concur recommendation, Mr. Chairman.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. GUYNN.
 
 Governor Kelley.
 
 President Guynn.
 
 concur recommendation well.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. HOENIG.
 
 President Hoenig.
 
 agree recommendation.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Would read symmetric directive?
 
 MR. BERNARD. directive wording page 13
 Bluebook:
 "In implementation policy immediate future,
 Committee seeks maintain existing degree pressure
 reserve positions.
 context Committee's long-run
 objectives price stability sustainable economic growth,
 giving careful consideration economic, financial, monetary
 developments, slightly greater reserve restraint slightly lesser
 reserve restraint would acceptable intermeeting period.
 contemplated reserve conditions expected consistent
 moderate growth M2 M3 coming months."
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Would call roll?
 
 MR. BERNARD.
 Chairman Greenspan
 Vice Chairman McDonough
 President Boehne
 President Jordan
 Governor Kelley
 Governor Lindsey
 President McTeer
 Governor Phillips
 President Stern
 Governor Yellen
 
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. next meeting May 21. took
 hour's worth insurance morning.
 [Laughter]
 turned
 don't know whether consider
 need it.
 high low price.
 [Laughter]
 MR. BROADDUS.
 
 risks definitely up.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Thank trying confine
 remarks shorter time frame usual. probably going
 Hill hour we'll see happens there.
 Joe Coyne going
 interim, lunch scheduled 11:30.
 announce 11:30, 11:45, something like nothing
 announce. Obviously, decision public
 information.
 END MEETING
 
 
