 mai 4, 2004
 
 1 112
 
 meet feder open market committe
 mai 4, 2004
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 9:00 a.m. tuesdai,
 mai 4, 2004. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. kohn
 ms. minehan
 mr. olson
 ms. pianalto
 mr. pool
 messr. mcteer, moskow, santomero, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu guynn, presid feder reserv bank
 richmond atlanta, respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, fuhrer, hakkio, howard, madigan, rasch, struckmey,
 traci, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. ettin, deputi director, divis research statist, board
 governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research
 statist, board governor
 
 mai 4, 2004
 
 2 112
 
 messr. clous whitesel, deputi associ director, divis monetari
 affair, board governor
 messr. english sheet, assist director, divis monetari affair
 intern financ, respect, board governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member, board
 governor
 mr. bassett, economist, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board
 governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 messr. connolli moor, first vice presid, feder reserv bank
 boston san francisco, respect
 messr. eisenbei, evan, goodfriend, judd, ms. mester, mr. rolnick, senior
 vice presid, feder reserv bank atlanta, chicago, richmond, san
 francisco, philadelphia, minneapoli, respect
 mr. altig, ms. hargrav, mr. koenig, vice presid, feder reserv
 bank cleveland, new york, dalla, respect
 
 mai 4, 2004
 
 3 112
 
 transcript feder open market committe meet
 mai 4, 2004
 chairman greenspan. good morn, everybodi. last fomc meet
 al broaddu attend. believ attend first meet 1973.
 mr. broaddu. juli 1973, i’m told, mr. chairman. don’t rememb.
 [laughter]
 chairman greenspan. don’t rememb? well, guess fomc didn’t make
 big impress time!
 mr. broaddu. made big impress; nervou rememb.
 chairman greenspan. miss you, cours luncheon
 next meet. offici date retir august 1?
 mr. broaddu. right, august 1.
 chairman greenspan. well, whatev sai futur fomc,
 give anoth 32.4 second sai meet.
 mr. broaddu. i’ve got time last shot then! [laughter]
 chairman greenspan. would somebodi like move approv minut
 march 16?
 ms. minehan. move.
 chairman greenspan. without object, approv. mr. reinhart,
 want make comment relev set minut?
 mr. reinhart. i’d like report first dry run experi expedit
 product fomc minut. abl produc propos final version
 minut get twelv vote member committe indic deadlin
 inclin vote adopt minut next meet. lot slack
 
 mai 4, 2004
 
 4 112
 
 schedul, though, receiv last member’ respons inclin
 vote pretti close wire.
 two factor contribut success experi. on contract
 outsid profession help provid type transcript meet expedit basi.
 sped process prepar initi draft minut consider. anoth,
 weren’t mani comment first draft, abl incorpor turn
 revis draft fairli good order. on problem, anticip, get
 inform committe member offic. needless sai,
 learn thing process, make minor adjust,
 background perspect.
 minut readi, ask dave skidmor public affair staff prepar
 hypothet headlin first paragraph new wire stori minut.
 board new york staff member independ look inform well minut
 tri estim like market effect earli releas minut. result,
 taken grain salt, suggest could fairli substanti
 market reaction, time. minut would releas
 afternoon outsiz employ report, perhap would reinforc market
 reaction number releas earlier dai.
 i’m sure note exercis ask indic whether inclin
 vote approv minut actual vote them. reason
 ask vote, would indic next set minut committe
 taken notat vote decis. that’s two half week meet we’ll
 
 mai 4, 2004
 
 5 112
 
 continu ask give us inclin whether would approv draft minut
 actual vote next meet. thank you.
 chairman greenspan. question vincent?
 mr. pool. mr. chairman, mai ask question? seem ought consult
 counsel whether so-call inclin vote could regard
 equival vote could creat problem futur. think that’s someth
 get expert legal advic.
 mr. reinhart. did.
 mr. pool. okai. it’s perfectli okai put wai?
 mr. reinhart. virgil thought word request sent around
 perfectli appropri.
 chairman greenspan. presid geithner propos elect joseph traci
 associ economist fomc. object, assum request
 approv.
 vice chairman geithner. thank you.
 chairman greenspan. dino ko, would start us off?
 mr. ko.1 ye. thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 carol low circul. intermeet period, stronger econom data
 rapidli shift expect brought forward time anticip tighten
 cycl affect rang asset price. top panel page 1 graph threemonth deposit rate black three-month deposit rate three, six, nine
 month forward dash red line. first move forward rate follow
 strong employ report april 2. second move coincid
 higher-than-expect cpi data april 14, coupl indic suggest
 market particip inflationari pressur build. also contribut
 shift comment chairman member committe—and
 even former member committe—that broadli interpret lai
 groundwork tighten later summer. april, three-month
 forward rate move 35 basi point higher, wherea nine-month forward
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 mai 4, 2004
 
 6 112
 
 rate move 100 basi point. surprisingli, treasuri curv sold off,
 yield move sharpli higher well. two-year yield, tend
 sensit polici chang, rose 82 basi point late march
 morn. shown middl panel, spread two-year note
 target fed fund rate widen 130 basi point, widest level sinc
 spring 2002.
 footnot, would point lot talk
 would happen bond yield fed fund target rais. perhap
 lost discuss much yield alreadi risen last
 five week mere discuss possibl tighten. bottom left panel
 graph two-year ten-year treasuri spread. market truli worri
 inflationari pressur, on would expect curv steepen long end
 rise faster short end. spread widen fact
 narrow somewhat—especi chairman’s testimoni. similarli,
 breakeven rate tip widen also narrow slightli
 past two week. market certainli discount higher interest rate;
 obviou, howev, higher inflat also price in.
 churn posit hedg adjust new data came caus
 bit congest segment market. turn page 2, top panel graph
 overnight repo rate on-the-run two-year treasuri note sinc februari.
 treasuri depart auction two-year note monthli graph pick
 new issu settlement. it’s typic on-the-run two-year note trade slightli
 “special”—translat overnight financ rate bit gener
 collater rate, normal basi point fund rate.
 last employ report, market rush sell curv, especi short
 end. situat, short posit need borrow secur
 complet settlement. given size short base, demand borrow
 piec paper quickli push financ rate toward zero. congest also
 caus rise fail issu, lesser extent on-the-run issu,
 though aggreg fail still significantli last summer,
 mai ten-year note short suppli. increas repo rate
 end april due issuanc new two-year note trade
 comfort nearer gener collater rate.
 mortgag market provid anoth element recent price chang.
 middl left panel graph ten-year yield red estim durat
 outstand thirti-year fix-rate mortgag-back secur (mb) blue.
 ten-year yield go 3.75 4.5 percent, mb durat index nearli
 doubl two year three half year. certainli
 mb convex hedg, probabl plai lesser role last
 summer durat widen rapidli on-half year three
 half year. thirti-year mb spread, shown middl right panel,
 widen recent week, still long wai high last summer.
 
 mai 4, 2004
 
 7 112
 
 mai suggest mb holder bank hedg fund still hold
 lever mb posit.
 corpor spread, hand, actual narrow sinc march
 fomc meet. invest-grade spread bottom left narrow
 90 basi point. better economi seem part explan
 percept improv creditworthi. pronounc move
 high-yield spread, shown bottom right panel, narrow 70 basi
 point. reason complex necessarili consist. better econom
 number, percept improv price power, improv balanc sheet
 part explan fulli convinc—especi given weak
 equiti market widen spread product. narrow
 high-yield index even paradox, given wider spread emergingmarket bond. high-yield embi spread track
 four year april’s sharp diverg. i’ll get back emergingmarket stori bit later.
 turn page 3, dollar broadli higher sinc mid-februari, driven
 mani factor sent interest rate higher. least recent
 period, improv econom prospect unit state higher yield
 outweigh worri current account imbal. u.s. data
 improv, european growth lag, diverg shown interest
 rate differenti. middl panel show eurodollar euribor futur curv
 june 2006 april 1 left april 30 right. april 1
 euribor curv eurodollar curv except longer date; april 30
 eurodollar curv move higher steepen trade
 euribor curv except shorter date. bottom panel graph differenti
 sampl two-year major sovereign yield two-year treasuri
 note. narrow past month—in case, dramat.
 dollar’s recent move yen graph top page 4. sinc
 last fomc meet dollar made round trip, go 110 yen
 104 yen march 31 fiscal year-end date back 110. on factor
 affect exchang rate intermeet period foreign exchang
 intervent. japanes ministri financ last interven market
 date previou meet. chang tactic trader scratch head
 initi, sinc taken view japan’s improv economi made
 policymak comfort exchang rate.
 improv japanes economi also shown fix-incom
 equiti market. top right panel graph continu, irregular, rise tenyear jgb yield. middl left panel graph past twelv month rise
 overal topix index domest equiti link export
 sector, real estat, better. even impress
 recoveri bank sector. middl right panel graph stock price
 big four bank, risen sharpli. mizuho ufj, fallen
 
 mai 4, 2004
 
 8 112
 
 2002 earli 2003, risen sevenfold last twelv month.
 latter appear unaffect special inspect announc
 dai last meet.
 final, equiti debt valu emerg market fallen recent dai.
 part mai reflect implic incipi tighten cycl here.
 factor mai plai involv actual perceiv linkag china.
 emerg market affect first posit later neg
 linkag. week ago strength mani commod price attribut
 demand china. strong signal past dai chines offici
 intent slow credit invest, popular trade case
 sharp revers. non-oil commod price on exampl; fallen
 recent dai. mention earlier, widen embi+ spread
 sharp, although i’ve said previou meet mani emerg-market analyst
 wari narrow embi spread even sever month ago. bottom panel
 graph sampl major emerg-market equiti index, turn
 lower past week two chang sentiment.
 mr. chairman, conduct foreign oper intermeet period.
 need vote approv domest oper.
 chairman greenspan. volum financ mortgag market come
 sharpli stai quit long period now. would assum, inde
 impli it, hedg alreadi taken goodli part posit held.
 impact chang yield clearli far less last august matur,
 said, went on-half year three on-half year, whatev wa. left
 hedg? vulner event, exampl, get anoth
 50 basi point rise ten-year note?
 mr. ko. well, think it’s hard identifi vulner ar. downsid,
 it’s refinanc risk hedg; upsid, it’s extens risk. durat
 extend higher interest rate push dai possibl refinanc, there’s
 certain amount sell portfolio natur do.
 chairman greenspan. doesn’t move rapidli get big
 interest rate move there’s huge option takedown mortgag posit.
 
 mai 4, 2004
 
 9 112
 
 mr. ko. exactli. flavor ’94 unexpect chang interest
 rate caus huge amount extens hedg. so, that’s alwai risk. now,
 trigger difficult pinpoint ex ant. certainli would amount would need
 hedg rate increas.
 chairman greenspan. presum lot delta hedg move
 type oper.
 mr. ko. ye. i’m look governor bi, mai direct experi
 area. again, guess would certain amount hedg would still
 need done.
 mr. reinhart. mr. chairman, see dino’s chart page 2 that, rate
 unchang expect unchang, durat thirti-year convent
 mortgag level around four on-half year. anoth half year
 go rate rise.
 chairman greenspan. well, that’s histori tell us—that lowest level
 refinanc, durat four on-half year. chang wai?
 there’s noth mathemat necessari it, there?
 mr. reinhart. no, that’s reflect mobil popul.
 rate unchang long enough, econom incent refin goe awai, peopl still
 prepai mortgag move trade up. so, think four on-half
 year immut, it’s reflect deeper demograph.
 chairman greenspan. reflect hous turnov rate?
 mr. reinhart. ye.
 
 mai 4, 2004
 
 10 112
 
 chairman greenspan. i’m littl surpris chart new zealand
 sudden becom major intern power. consid fact yield spread
 new zealand australia lock, must try convei subtl messag
 here.
 mr. ko. well, messag that, euro brought togeth lot
 currenc on, number currenc float rate reduc.
 basic euro number fix-rate currenc, worth show,
 number altern popul smaller.
 chairman greenspan. ought try zloti someth.
 mr. ko. mai calm.
 chairman greenspan. indic inventori build
 dock china warehous begin fill, presum relat recent
 weak commod price, especi steel. price cold roll sheet,
 premier steel—especi china—for car make, come quit significantli.
 that’s classic inventori plai. pick anyth suggest there’s
 temporari glut? data ar, cours, nonexist, on hear
 inventori situat china?
 mr. ko. tend talk trader rather shipper factori manag,
 would hold expert area. certainli among trade invest type,
 would sai there’s lot confus. sentiment china pretti volatil
 term whether economi overh not, inventori situat is,
 polici stanc is. volatil we’re see market mai reflect fact
 
 mai 4, 2004
 
 11 112
 
 peopl chang mind issu dai dai. now, term inventori,
 don’t know karen better handl—
 ms. johnson. don’t actual real-time data inventori level.
 chairman greenspan. old classic adag suggest that,
 everybodi sai “nobodi inventori,” tell rate accumul
 horrend level alreadi high histor standard haven’t sate
 demand still higher level occur turn around. first sign break
 price. happen copper price last three four dai, wai?
 ms. johnson. copper price down.
 mr. ko. thei’re bit.
 chairman greenspan. last three four dai?
 ms. johnson. well, thei’re peak. put greenbook bed,
 come peak level, come anoth 10 cent, would sai, sinc
 then. larg new macro monetari polici come china rather
 new real econom activ inventori anyth els. so, sens
 infer—in effect, china’s boom cool, copper would becom less viabl—on part
 trade futur market rather direct read go on. now,
 interv—sinc put greenbook bed fridai, last date
 quot—lumber price, exampl, spot futur market, went down.
 that’s partli drive lumber specul purchas hedger whoever
 u.s. homebuild oppos chines construct. market player thought
 get differ signal, futur curv shift wai. soybean price,
 driven expect begin harvest, also gone bit sinc
 
 mai 4, 2004
 
 12 112
 
 greenbook rather down. cotton lot peak; copper notic
 peak; wheat peak. inform discrimin shift seem
 go on, ti peopl perceiv new factor drive
 demand market.
 chairman greenspan. industri activ broadli goodli part gdp
 better measur metal price lumber, whose demand fairli concentr,
 certainli agricultur product.
 ms. johnson. right. metal, think stori isn’t necessarili
 them. copper particular thought driven develop china.
 chairman greenspan. aluminum peak, zinc think tin. somebodi
 still bui tin, that’s down, too, believ.
 ms. johnson. less detail pictur front regard aluminum.
 appear stop rise oppos fall.
 chairman greenspan. flatten out.
 ms. johnson. ye, copper alreadi start move down.
 chairman greenspan. okai. question dino? not, would someon
 like move ratif domest market transact?
 ms. minehan. move.
 chairman greenspan. without object approv. dino, would like
 talk swap line?
 mr. ko. it’s mai, mean time consid renew swap line.
 send brief memo around cover renew swap, i’m recommend
 committe renew them. also coupl item mention briefli regard
 
 mai 4, 2004
 
 13 112
 
 thing we’re euro reserv. i’d happi answer question either
 item.
 chairman greenspan. object, assum request
 grant. move staff report, call dave stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. countless meet much
 effort assembl greenbook past week, must admit
 disappoint come work last thursdai find forecast half-life
 shorter jar mayonnais mojav desert. [laughter] know,
 bea report advanc estim growth real gdp first
 quarter 4.2 percent annual rate—a full percentag point less
 forecast publish dai befor. spent last dai pore
 detail releas order assess implic understand
 economi might go. task made
 somewhat simpler fact much error concentr inventori
 invest. inde, project increas final sale first quarter
 4¼ percent annual rate slightli bea’s estim
 4 percent increas, small differ spread sever categori
 spend. incorpor yesterdai’s data construct outlai, bea
 would like rais estim growth final sale close april forecast.
 inventori discrep, howev, consequenti.
 anticip nonfarm inventori invest contribut 1 percentag point
 growth real gdp first quarter, bea estim
 contribut ¼ percentag point. two-third miss
 account truck inventori, might seem surpris given
 reason good data number vehicl held inventori. unfortun,
 bea us straightforward translat data estim inventori
 invest truck. appear attempt mimic
 complic bea procedur led us far track last quarter. hope
 take sign merci disrespect spare detail.
 final analysi, saw noth last week’s data would lead us alter
 forecast truck product year whole. henc, believ that, first
 approxim, lost real gdp first quarter truck inventori
 made later year, start current quarter. ow part
 smaller estim drag motor vehicl sector, boost project
 increas real gdp second quarter 5 percent 4½ percent figur
 publish greenbook. miss, howev, confin motor
 vehicl inventori. inventori invest also came expect,
 see data inform content. bea’s
 translat book valu figur show continu liquid real non-auto
 inventori rather stabil anticip. respons
 appar continu reluct firm restock, inclin stretch
 
 mai 4, 2004
 
 14 112
 
 rebound inventori invest project occur
 remaind year 2005. adjust knock tenth gdp
 growth year add tenth growth next year rel last thursdai’s
 greenbook.
 point, probabl begin wonder merci
 promis earlier, i’ll leav tree return forest. must sai,
 forest look pretti good. much expect, accommod monetari polici
 third consecut year substanti fiscal stimulu combin provid
 sizabl boost growth. importantli, labor market begin show broader
 sign life. privat payrol rose 160,000 per month, averag, first quarter,
 60,000 per month pace fourth quarter. hire intent
 report manpow nfib survei small busi also
 move recent month. even household’ assess current labor market
 condit improv late. said, still believ prematur
 conclud employ situat firmli path steadi
 improv. event last autumn come mind. mai recal,
 octob employ report show two consecut increas privat payrol
 close 120,000 per month, notic upward revis preced month.
 long-await job recoveri look wai. decemb report,
 larg gain revis substanti, initi estim
 decemb increas 5,000 job. so, march employ report
 view encourag definit.
 gain wage salari incom associ recent pickup hire
 combin stimul effect last year’s tax cut provid
 substanti lift household bui power. household shy
 us bui power. despit drop sale new motor vehicl, total
 consum spend rose 4 percent first quarter; car sale project
 move bit, expect real pce climb pace 5 percent second
 quarter. hous activ remain exception robust, sale
 construct new home near record high. busi spend, too,
 continu increas sharpli. real outlai equip softwar rose
 12 percent first quarter, order backlog capit equip
 continu rise, outlook remain quit favor.
 economi final appear fire cylind. low real interest rate,
 tax cut, larg increas govern spend fuel aggreg demand,
 final sale advanc briskli. add mix appear us
 lean inventori, consider tinder even hotter economi
 project—a possibl explor altern simul
 greenbook. nevertheless, don’t think discount downsid risk
 surround outlook yet. note earlier, improv labor
 market must still consid tent, ongo liquid inventori
 could sign busi caution, fade, yet evapor. even
 extract signal strengthen final sale past year
 
 mai 4, 2004
 
 15 112
 
 straightforward. fiscal polici could prove potent sourc stimulu
 economi allow forecast, thu stimulu shift
 restraint next year, downdraft demand could pronounc
 current expect. needless sai, believ balanc risk
 forecast real activ, uncertainti remain substanti.
 perhap biggest challeng forecast intermeet period came
 real-side data rather inflat figur.
 except, read receiv hourli labor compens price
 high side project. usual, trot list special
 factor contribut fluctuat occur past
 six month. us car, apparel, lodg awai home among culprit
 recent pickup inflat. breadth surpris
 experienc thu far year suggest us recent wage price
 develop could prudent ascrib special factor alon.
 confront last year’s sharp declin price inflat, make
 assess turn year much deceler reflect
 signal underli inflat much nois. view recent
 data suggest attach much weight last year’s slowdown
 underli inflat rate earlier estim. consequ,
 increas project core consum price ¼ ½ percentag
 point, averag, year next. note that, respons upward
 revis inflat, also rais fund rate path similar amount.
 although rais level project inflat forecast,
 fundament chang trajectori. bulg first half year, core
 pce price inflat project move sidewai 1¼ percent annual pace
 remaind project period. flat path inflat reflect influenc
 individu small gener offset forecast. next year
 half, upward pressur cost result diminish margin slack
 resourc util end acceler structur product.
 indirect effect expect retreat energi price flatten core
 non-oil import price year’s commod-induc surg expect take
 pressur core inflat 2005.
 obvious, plenti scope take issu assumpt
 condit inflat project. slack could taken rapidli
 expect, especi labor forc particip fail rebound anticip. energi
 price disappoint futur market us past year
 move up, rather down. strong global demand continu geopolit
 uncertainti could keep price market higher longer
 incorpor forecast. dollar resum sharper descent,
 price import good servic would rise quickli project,
 domest produc would still greater latitud lift price.
 
 mai 4, 2004
 
 16 112
 
 risk inflat outlook well. exampl, despit
 upward revis made, forecast still read signal last year’s
 disinfl. price deceler last year nois, project
 core consum price remain ¼ ½ percentag point low go
 forward. troubl possibl fundament misestim
 amount resourc slack economi. promin error made
 inflat forecast late 1960s 1970s persist over-optim
 nairu. over-optim two consequ, advers
 inflat. first, economi allow overshoot potenti, result
 demand-driven increas price inflat. second, failur recogn
 lean demand-driven acceler price result higher inflat
 becom firmli embed expect.
 evid support concern. number
 report hear stori employ find worker right skill
 difficult; type mismatch widespread, nairu mai inde
 higher current estim. evid inflat expect
 mix. depend on’s prefer measur, expect
 stabl somewhat higher recent month. explor consequ
 higher nairu altern simul greenbook. simul, core
 pce inflat increas around 2 percent 2005 would continu increas
 beyond forecast horizon without adjust polici. higher nairu
 possibl, don=t believ fit fact comfort.
 importantli, measur hourli labor compens run slightli
 model, averag, past two year—model incorpor
 5 percent nairu. improv, labor market
 still look lacklust hot.
 don’t want leav impress see risk inflat
 skew upsid. year subdu read core inflat, last
 three month larger increas mai ultim prove outlier,
 upward revis inflat forecast round mai turn
 overreact. moreov, model incorpor role level price
 markup suggest notic downsid risk inflat forecast. extraordinari
 gain product past year allow firm rebuild profit
 margin back peak level observ 1997. forecast, margin
 narrow bit next two year, unit labor cost acceler gradual
 price inflat remain roughli stabl. model assign bigger role price
 markup expect competit pressur eventu result faster wage growth
 lower price inflat, thu rapid return labor’s share incom
 histor norm. scenario along line greenbook push core pce
 inflat ½ percent 2005.
 sum, know nation’s chief worrier don’t need staff
 explain backlog unresolv worri remain high. alwai,
 econom, financi, geopolit uncertainti abound. survei
 
 mai 4, 2004
 
 17 112
 
 econom landscap, on cannot help struck convent, familiar,
 balanc risk uncertainti look todai comparison
 face year ago. karen continu present.
 ms. johnson. on element extern forecast mai greater
 interest usual recent prospect behavior import price,
 thought would begin look factor drive chang
 price. advanc releas last week report deflat total import
 good servic rose annual rate 10 percent first quarter,
 increas bit 2½ percent four quarter 2003. larg
 part upsurg reflect upward move oil price quarter,
 price record comput semiconductor import provid offset
 declin, less past part comput. part, rise import
 price also reflect continu increas price servic import, rose
 quit strongli 2003 dollar depreci. remain import item,
 term core import, annual rate price increas first quarter
 6.6 percent, bit less estim greenbook substanti
 1.8 percent record last year.
 among compon core good, commod-intens categori
 food non-oil industri suppli record greatest jump, latter rise
 annual rate nearli 24 percent. develop consist model
 analysi, suggest two import factor behind rapid inflat
 core import price last quarter exchang rate commod, includ
 natur ga.
 look ahead, forecast call deceler core import price
 annual rate 3½ percent remaind year
 ½ percent next year. slow importantli reflect recent project path
 nomin exchang valu dollar, paus start around turn
 year follow two-year period depreci, risen slightli balanc
 far year, project declin margin forecast period.
 lag effect previou dollar depreci still evid core import price
 first quarter, project dollar impli contribut
 exchang rate small neg zero start current quarter.
 expect commod price continu exert signific upward
 pressur import price rest 2004, larg lag effect
 previou increas, hold import price inflat 2005, ow
 declin expect averag categori. index nonfuel primari
 commod price rose nearli 50 percent first quarter, model find
 effect persist four quarter. price four categori commod—
 food, beverag, agricultur raw materi, miner metal—rose doubl
 digit first quarter, peak begun declin. among
 individu commod price rose rapidli copper,
 alreadi come recent peak. similarli, price soybean stop
 
 mai 4, 2004
 
 18 112
 
 rise; futur price call spot soybean price fall sharpli midyear new
 crop harvest. thu although forecast incorpor rather abrupt chang
 cours nonfuel primari product price, believ sign
 revers alreadi evid. accordingli, believ forecast signific
 slow import price balanc, risk side.
 extrem rapid increas commod price fourth quarter
 last year first quarter year, particularli miner metal,
 link rebound real output growth region, especi emerg
 asia. within asia, pace growth china, averag nearli
 15 percent past three quarter, seen major reason strong
 demand commod. chines author taken step tighten monetari
 condit slow rate growth bank credit order counter concern
 domest inflat pressur excess invest sector.
 forecast see effort success, growth slow moder
 7½ percent rate collaps fear. time, see inflat
 china lessen rapid increas food price abat. elsewher emerg
 asia, expect expans continu vigor pace, depend importantli
 continu global spend high-tech good.
 bolster rapid growth asia continu strength u.s. economi,
 look global output grow near current pace remaind
 year deceler slightli next year. part global economi,
 canada unit kingdom, continu show firm
 domest demand. japan, look domest demand, particularli privat
 invest, sourc demand stimulu, net export import
 element maintain real gdp growth around 2½ percent next year.
 outlook euro area troubl. expect export
 respond improv global economi grow moder. given past
 appreci exchang valu euro, import rise well.
 balanc, anticip extern sector neutral factor real
 gdp euro area expand 2 percent pace domest
 demand. outcom allow much progress address
 macroeconom problem, high unemploy rate excess budget
 deficit, confront mani larg euro-area countri. result small
 tick euro-area inflat, permit ecb delai rate increas
 2005.
 overal, forecast real output growth abroad favor. combin
 project slight depreci real exchang valu dollar,
 yield rebound forecast growth total export real good servic
 10 percent remaind year slightli lower next
 year. core good servic respond foreign gdp rel
 price bounc back rather weak first-quarter figur moder growth
 averag forecast period. nomin term, export growth equal
 
 mai 4, 2004
 
 19 112
 
 exce import, notwithstand strong perform u.s.
 economi. nevertheless, trade deficit expect widen year
 next, reflect extent import alreadi exce export. accordingli,
 current account deficit expect move $600 billion 2005. dave
 happi answer question.
 chairman greenspan. incident, gener motor report yet?
 mr. stockton. no, don’t report gener motor yet.
 chairman greenspan. question colleagu? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. want ask karen question
 china. mention china’s growth 15 percent expect slow
 7½ percent collaps, put it. lot specul risk
 potenti difficulti associ slow chines economi. wonder could talk
 bit context: familiar asian financi crisi late ’90s,
 wonder magnitud would see china order come close
 saw late ’90s kind spillov effect would stem that.
 ms. johnson. well, china’s growth fell below, sai, 5 percent, think we’d see fairli
 signific spillov effect. seven percent us sort “target” rate growth;
 becam 8 percent around 10 percent. china grow 7 percent would
 return seen quit year 1990s, would probabl allow
 better alloc resourc growth 15 percent like gener.
 fact china fact fulli market-base economi is, think, bad new
 good new. bad new part probabl lead misalloc resourc and,
 therefor, risk over-accumul certain item—and sudden redirect
 effort somebodi mai well wake eventu realiz warehous full air
 condition, sai, aren’t move.
 
 mai 4, 2004
 
 20 112
 
 hand, it’s partli good new phenomena like ceo risk
 avers tendenc part market overshoot need depreci balanc
 sheet correct work wai compani make decis. author
 china decid mani resourc us produc air condition
 realli want snow blower, desir realloc resourc happen pretti quickli. so,
 mind, risk china resourc wast. given standard
 live china much world aren’t high we’d like be, that’s
 signific import cost. don’t think involv system cyclic behavior
 yet truli market economi would have.
 said, chines run econom problem term abil meet
 demand popul rise standard live job—or fail deal
 orderli wai transit mostli rural industri economi—i don’t know
 effect would be. effort hit rough spot, don’t know special
 expertis suggest might polit happen china situat would resolv
 itself. think spillov rest asia would sever—at least bad late
 1990s.
 mr. ko. mai add comment? on differ note asia ’98 china
 major issu earlier situat outflow capit, china close
 capit account. capit outflow someth we’re go see
 degre current case. that’s on differ mai mitig possibl sudden
 financi crisi similar occur asia late ’90s.
 ms. johnson. place korea countri, we’re see
 current account deficit need attract capit; capit stop flow,
 
 mai 4, 2004
 
 21 112
 
 wouldn’t exactli consequ. hand, outsid china, domest
 demand realli drive forc asia; export demand. macroeconom sens,
 asian countri vulner develop china unit state.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. question david karen? not, would
 like start committe discuss? presid moskow?
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. pickup seventh district economi
 becom broad-base. moreov, contact seem much less nervou
 march. mani report increas book, grow backlog, low inventori, suggest
 momentum continu. household spend robust time,
 hear widespread report increas busi spend. regard latter, demand
 strong machin tool heavi equip agricultur construct machineri.
 report ship contact strong, truck wareh
 cardboard box. air travel, unit boe emphas traffic final
 septemb 11, 2001, level load factor high. boe publicli announc increas
 product schedul last week told us privat hope abl rais plan even
 further. publish execut told us advertis pick up, magazin busi mai
 final emerg describ “pageless” recoveri. [laughter] increas
 demand show labor market. nation temporari-help firm speak
 seen stronger growth billabl hour recent week. perman placement
 forward-look order increas, firm also start get big order larg
 compani.
 
 mai 4, 2004
 
 22 112
 
 we’ve heard lot comment rise price. first, firm appear pass
 input cost increas custom. airlin successfulli ad fuel surcharg
 ticket price, someth unabl month two ago. tool dye maker
 heavi equip manufactur ad surcharg cover higher steel cost, price
 increas stick. second, we’re hear strong demand low inventori boost
 price power even outsid steel. exampl, on fiberboard contain manufactur told us
 industri’s inventori lowest level sinc least 1994, allow rais price
 8 percent year earlier. third, retail, on contact indic foreign
 supplier longer will absorb impact lower dollar begun rais
 price. mani case, howev, retail abl offset cost increas rais
 price. auto industri, strike featur high level inventori.
 manufactur uncomfort level, part inventori help
 cover plan product shutdown. industri’s forecast light vehicl sale year
 run 17 million, similar greenbook project.
 turn nation outlook, data real econom activ sinc last meet
 encourag. household spend busi spend robust, firm
 appear gain enough confid sustain expans begin hire
 earnest. so, although we’d like see anoth month two strong number declar
 victori, think we’ve turn corner employ growth. look ahead, spend
 product seem evolv pretti much anticip, even lower-than-expect
 number first-quarter gdp. we’re still look 2004 growth well potenti.
 latest read inflat surpris. continu believ there’s
 sizabl output gap temporari factor primarili respons recent number,
 
 mai 4, 2004
 
 23 112
 
 can’t dismiss possibl output gap smaller we’ve think.
 know difficult quantifi precis size output gap. greenbook indic
 underli inflat rate somewhat higher forecast last meet. agre
 assess, believ risk inflat definit move least
 balanc. look data come week see inflat much
 concern believ. depend data, mai want move quickli
 aggress tighten path laid greenbook, start rais rate
 fourth quarter year.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. want depart littl usual
 practic go directli nation economi overal forecast. frankli, recent
 develop district don’t deviat much appear happen nation
 level, don’t think would add whole lot valu morn go specif
 region pictur.
 respect nation economi, don’t recal mani time year—and
 certainli recent—when incom statist data intermeet period chang
 view near-term outlook balanc risk quit markedli recent
 period. flow data david review, releas march job report
 first-quarter gdp report, final provid fairli compel evid economi mai
 move toward balanc growth path reason full employ. growth
 aggreg demand seem broadli base, product growth slow point
 increas demand stimul addit job growth. moreov, core
 
 mai 4, 2004
 
 24 112
 
 inflat data last month suggest disinfl risk worri lot
 peopl around tabl recent mai behind us.
 time, along line cautionari remark made, david,
 employ gap output gap still sizabl. unit labor cost still behav reason
 well, i’m yet alarm inflat pressur, especi sinc think credibl low
 inflat still high. look like balanc and, point least, still noninflationari
 expans mai final take root. know, polici busi begin
 get comfort thing look good, that’s care. thought would us
 remain time—build comment alreadi made—to talk
 recent develop foreign sector, especi china, could creat risk
 u.s. economi go forward. mention comment reflect convers i’ve
 marvin goodfriend, return imf mission peopl bank china.
 we’ve interest discuss, i’d like share thought you.
 appear recent firm core u.s. inflat reflect importantli end
 deflat durabl good price. on disaggreg data—and staff member
 done that—thi revers turn appear relat least part strong global
 demand manufactur good, especi china. china’s overal trade balanc appar
 move deficit. clearli, china’s boom outstrip capac produc manufactur
 good, effect spill economi trade partner,
 includ extent on, think. see effect, exampl, textil produc—
 especi industri fabric—in carolina. i’m talk busi go
 china busi come china compani.
 
 mai 4, 2004
 
 25 112
 
 problem, cours, account boom china unsustain. monei
 credit grow annual rate around 20 percent coupl year. that’s
 twice fast product growth there, understand it, it’s surpris
 deflat coupl year ago china give wai inflat, think current
 3 percent. i’m comfort karen’s suggest inflat china mai begin
 back down; look back last boom, guess mid-1990s, inflat
 reach 20 percent period. chines economi lot larger
 therefor significantli greater potenti affect u.s. economi. moreov, invest
 much larger part chines gdp unit state. invest, cours,
 cyclic activ gdp compon.
 unfortun, think know, china still institut place
 easili deal situat and, particular, easili meet monetari polici challeng
 alreadi face. don’t strong independ central bank. don’t
 healthi commerci bank system. don’t fulli flexibl interest rate. don’t
 float exchang rate. author basic us control deal kind
 issu past, haven’t work well. economi much larger
 least process transit market economi, control mai even less effect.
 so, mai get slow inflat china point, boom could
 continu time ultim creat high rate inflat there. hand,
 author could interven rapidli aggress past cycl
 precipit earli recess. don’t know yet. seem upsid risk
 situat probabl greater risk.
 
 mai 4, 2004
 
 26 112
 
 bottom line, background seem committe make
 special effort determin best degre instabl chines
 macroeconomi could affect u.s. economi potenti u.s. monetari polici go forward.
 i’m sure karen staff alreadi work thi. potenti effect found
 larg either current far road, think committe mai well want includ
 review global develop assess stabil polici china—at least
 time time, situat look seriou enough, perhap regular basi. won’t around
 hear it, think would good idea committe that. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. contact usual call gener
 upbeat view state economi. fedex contact emphas particularli
 compani review capit expenditur plan. fiscal year fedex begin june 1,
 expect capit expenditur fiscal ’05 ’04 20 25 percent,
 growth capac expans. also emphas import fuel situat.
 fedex concern fuel price fuel avail. thei’ve look close
 whether need put place storag jet fuel particularli, far don’t see
 signific avail issu. firm’s contact custom suggest latter
 posit outlook inventori go rebuilt. mani even expect scrambl
 meet demand given lean inventori situat.
 up contact gave data air cargo air transport associ.
 domest air freight twelv month end februari 2004 9.2 percent, air freight
 first two month year first two month last year 6 percent.
 
 mai 4, 2004
 
 27 112
 
 intern busi 10 percent februari februari, expect
 march data strong. contact said check traffic china unit
 state grow except pace—up 60 percent first quarter year first
 quarter last year. up plan add capit expenditur plan point.
 main point get contact j.b. hunt there’s lot upward
 pressur price truck shipment. hunt abl increas truck ship rate
 thirteen straight quarter; rate 18 percent last three year 6 percent
 last four quarter. driver suppli extrem tight, even tighter period prior
 recess, rate driver go up. begin year, driver’ rate
 increas 30 cent 32 cent per mile.
 wal-mart contact emphas march–april sale data alwai difficult
 interpret date easter fall vari year year. cut
 ambigu, sale appear growth track 5 percent. continu believ
 lower end incom distribut stress financi, underscor
 paycheck cycl inform compani look at, think higher
 incom quit well. wal-mart grow 8 percent per year squar
 footag, new store well.
 want make brief comment regard nation economi inflat
 outlook. ask on staff member make differ kind calcul normal
 base pce data. usual core inflat measur exclud chang energi food
 price, want look ex-energi part energi dynam compon
 term go recent. ask staff member take total
 pce substitut long-term energi futur—crude oil futur price—for current energi price
 
 mai 4, 2004
 
 28 112
 
 run calcul. seem pce ex energi—or precis ex energi
 curv—might us wai look inflat data. calcul result inflat
 rate ¾ percentag point higher annual rate, averag last four quarter.
 think inflat realli low last year thought becaus, concentr
 core inflat measur take energi togeth, pick fact
 long-term energi futur gone quit bit.
 view, inflat risk skew upsid point. interpret staff
 forecast, think fine point estim, median mode probabl
 distribut. seem probabl of, sai, ½ percentag point inflat miss
 upsid higher probabl compar miss downsid; i’d sai
 1 percentag point inflat miss. note monei growth rise fall
 second half last year. coupl peopl, includ staff, made comment
 inflat gap along line gap mai larg natur rate
 unemploy low might thought. wai perhap estim natur rate
 look happen inflat. that’s realli help term try understand
 inflat rate go essenc problem try predict inflat
 rate. gap mai input that, it’s go construct turn equat
 wai around. that’s go help us understand inflat. want offer
 comment. seem inflat risk rise. certainli lot
 commentari marketplac effect. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, breakfast morn, challeng try
 describ current economi haiku. coincid, that’s wai brief
 
 mai 4, 2004
 
 29 112
 
 meet start dalla dai ago. haiku is, “the stori todai return
 growth rise price.” think fit pretti much district economi
 nation economi. sinc texa unemploy turn corner last septemb, job growth
 moder steadi. notabl improv along border, help along
 recoveri mexican maquiladora, border employ rate back pre-recess
 level. retail sale growth border area fulli recov well.
 high energi price mai neg countri whole, remain plu
 texa—a smaller plu were, sure, plu nevertheless. chairman
 discuss recent speech, natur ga price elev expect remain
 extend period. respons, we’ve seen gradual expans drill activ district
 past two year. petrochem industri, seen hard time quit
 high energi input price weak demand, get relief now; industri
 benefit strong demand china southern asia, leav district pretti strong
 posit chang.
 high-tech sector notabl laggard but, three year uninterrupt
 month-to-month job loss, march saw return net employ gain high-tech
 manufactur. brighter job pictur reflect rise order product. contact
 semiconductor industri expect top-line sale grow 19 percent year, bring sale back
 pre-recess level. gain spread across consum sector, commun, comput
 sale. equip manufactur experienc sale growth, too, see sign corpor
 upgrad cycl shift higher gear.
 inflat front, cost pressur evid across board,
 produc pass higher cost consum. competit oversea slacken
 
 mai 4, 2004
 
 30 112
 
 lower dollar rise demand china. build materi, fabric metal,
 petrochem, oil field equip seen price increas consum end.
 increas order packag retail driven paper price higher. steel galvan
 metal short suppli, railroad oper near capac. there’s major road
 project dalla year ahead schedul, held sever month
 inabl get certain kind steel. among hand industri
 enjoi increas price power airlin homebuild. labor market, still
 larg pool unskil worker seek employ, there’s littl upward pressur
 wage. howev, rapid health care cost increas discourag firm hire new
 perman full-time employe.
 nation economi, latest cpi, pce, gdp statist suggest price
 pressur eleventh district contact report earlier year becom fairli
 widespread. i’m hope uptick inflat on-time adjust mark end
 disinfl rather begin signific upward threat. nevertheless, think
 need wari recent inflat rise cannot easili dismiss due special
 factor. core median inflat measur higher, too. need wari
 estim capac util output gap subject larg after-the-fact revis.
 true measur profit margin. recent data suggest strong invers
 relationship profit margin inflat pressur, markup price unit labor
 cost littl predict power inflat real time.
 final, need wari larg amount polici
 accommod current place. significantli, latest senior loan offic opinion
 survei show big swing toward easier c&i lend standard term past two
 
 mai 4, 2004
 
 31 112
 
 quarter. net percentag bank report increas c&i loan demand strongli
 posit rise, too. balanc risk clearli shift, view it’s time
 clear deck remov languag press releas might delai action
 action becom appropri.
 chairman greenspan. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. thing continu improv new england.
 particular, comment manufactur upbeat we’ve seen long time.
 though busi confid massachusett slightli previou high, recent survei indic
 particularli posit assess nation busi condit. consum confid well
 level year ago—a bit bounci well abov. retail contact report improv sale,
 residenti real estat market remain strong.
 mai notic ad caveat job growth becom
 standard discuss recoveri new england. labor market fact improv—
 wildli, sure, begin look up. mark real chang even
 last meet. data region indic nonfarm employ rose march, fifth
 monthli increas last three year. increas small year-over-year trend
 remain neg, anecdot suggest it’s fluke. similarli, unemploy rate
 region move slightli 5 percent. beig book contact like
 sai thei’re hire, particularli manufactur relat servic. on bank’s
 tenant, larg intellectu properti law firm, report jump patent work biotech
 comput servic area well increas legal work relat patent litig. thei’ve
 taken space build ad staff. small busi report increas activ
 even firm associ commerci real estat. extrem cold winter, contact
 
 mai 4, 2004
 
 32 112
 
 tourism hospit report expand busi new hire. thu, econom activ
 clearli seem uptick.
 price uptick well. almost beig book contact report concern
 rise cost metal, wood, plastic, rubber, fuel petroleum product well rise
 health care insur cost. concern price power remain, firm
 seem believ cost increas pass on. plan salari increas moder,
 3 percent so, capit spend increas also moder pace.
 on thing found realli surpris—and read note call
 individu contact—wa number time upcom presidenti elect
 mention concern regard econom futur. lot peopl seem believ
 economi pump prime octob slide elect.
 i’m sure that’s intent us, think probabl reflect concern relat
 sustain recoveri.
 regard nation data receiv sinc last meet particularli
 encourag. on month’s report employ complet panacea labor
 market soft, number clearli move right direct. sure unemploy
 insur claim move sidewai, hour work still wai go, survei
 dave talk present suggest firm expect pick hire rate.
 combin rise person incom expenditur, rise retail sale, strong hous
 market, solid consum confid, continu strength consumpt seem assur,
 least near medium term. busi strength evid well. strong profit growth
 reason accommod financi market led rise capit good order doubledigit growth invest spend. despit increas valu dollar, trade seem
 
 mai 4, 2004
 
 33 112
 
 small drag econom activ first quarter, reflect stronger growth mani
 countri around world.
 good new answer question sustain recoveri be,
 especi dose fiscal stimulu first half year wear off? regard,
 forecast boston bit less optimist greenbook’s second half ’04,
 basic trajectori data—solid growth, stronger labor market, slowli declin output gap,
 flatten price increas—is same. bet well greenbook’s economi
 gener enough steam realiz, happen past three year,
 favor trend.
 think recoveri sustain, next question stanc polici
 be. realiz coupl wai look question. look employ
 inflat trend might accomplish high-perform economi,
 greenbook, boston, analyst see output gap last 2005. suggest
 caution warrant move rate up, though agre lot comment around
 tabl realli humbl abil know either size current output
 gap fast might close, given strength see go rest year.
 anoth gap well, gap fund rate 1 percent even lowest
 guess neutral fund rate. think gap someth like 150 basi point. again, it’s hard
 know measur “neutral,” humbl abil that. even
 great deal humil know we’re pretti far awai neutral now. market risk-take
 environ accommod polici, combin like bottom out—
 probabl turn least near term—of path inflat, seem argu
 ought start close interest rate gap fairli soon. might need addit coupl
 
 mai 4, 2004
 
 34 112
 
 data point sure recoveri sustain, sure need take look
 languag press statement time around. view ought think
 move sooner rather later.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. continu pattern alreadi evid
 time last meet, econom develop southeast region upbeat. there’s
 evid sever front would point demonstr grow breadth
 region expans. florida strongest state area measur, substanti
 share strength come tourism. occup rate continu rise,
 grow number foreign tourist come unit state. convent book
 atlanta 20 percent last year, busi travel reportedli increas further.
 manufactur sector experienc pickup well, reflect new
 order product. good move that’s show increas demand
 truck, rail, air shipment. improv manufactur trace
 stronger export activ. nonresidenti construct yet show measur
 pickup market, activ import residenti construct sector continu
 vigor. certainli sector still repair work do. area,
 includ major airlin telecommun firm. case, slow recoveri
 much matter econom climat rather need new busi model. cours,
 firm commun highli depend industri like apparel textil
 still hurt structur adjust take place busi.
 anoth posit develop sinc last meet banker report
 signific improv c&i lend, mirror report al broaddu, mark olson,
 
 mai 4, 2004
 
 35 112
 
 other made last time. perhap e-mail receiv ms. paula lovel, recent past chairman
 board director, captur kind upbeat report becom preval.
 paula run public relat firm nashvil, wrote note last week,
 describ “unsolicit” becaus, serv ten year board, view
 busi outlook inde solicit. rate, said, “jack, hope fed
 crowd well. know unsolicit, flood gate open
 busi. least twenti compani call first quarter 2004 hire us call
 urgent meet ‘get start.’ everywher look there’s monei flow. think thing realli
 strong.”
 like other, we’re continu get anecdot report rise price comment
 increas commod import price pass intermedi final
 good. exampl includ steel, energi, food, chemic, plastic, metal, wood build materi,
 fertil, tire, ic cream, agricultur product like soi, coffe, meat.
 atlanta region tidbit, cab driver brought airport hotel
 washington last night proudli announc that, effect yesterdai, 10 percent increas
 fare cab come district. complain colleagu
 coupl citi gotten 15 20 percent increas similar trip. reason
 given widespread price increas vari includ low inventori, lack
 capac, increas demand, higher opec price, regul.
 nation front, think pleas wai thing unfold.
 initi gdp number first quarter bit mani estim, continu
 pattern three quarter strong growth arguabl long-term trend. i’m
 comfort consensu forecast robust growth continu year next.
 
 mai 4, 2004
 
 36 112
 
 perhap encourag better balanc we’re see across sector, busi spend
 make nice contribut growth expect continu so. still
 consider uncertainti futur path employ growth, recent data
 anecdot report encourag well.
 it’s sens we’re point need spend time try
 understand price pressur price prospect implic polici. certainli
 yet alarm run-up inflat, think dismiss signal
 mai get data anecdot report. reli heavili output gap model
 make uncomfort, mostli gap directli observ measur becaus,
 other alreadi discuss morn, forecast estim current gap
 differ depend whether on accept board staff’s judgment estim, frb/us
 model estim, cbo’s estim, estim. i’m also less comfort
 inflat expect well anchor. think recent data survei interpret
 sai alreadi deterior.
 believ we’re point begin take back extraordinari polici
 accommod that’s place without great risk seriou unintend consequ. talk
 polici go-around, believ unwant fall inflat
 longer signific risk—a view sever publicli express recent—and risk
 reason gave last 25 basi point eas, credibl case made
 meet least next on remov accommod first step. also hope
 talk carefulli new languag introduc statement come
 closer time contempl polici shift. earlier discuss think mani
 us express uneasi make pre-commit time path polici
 
 mai 4, 2004
 
 37 112
 
 chang. kind commit could eventu mislead market tie hand. it’s
 nice come point kind discuss. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. econom activ third district
 continu increas, although there’s still littl evid job growth. addit,
 philadelphia staff’s lead index econom activ continu signal pickup growth
 three state next three quarter.
 retail sale region march april. store execut report
 size averag purchas increas also sale luxuri item risen.
 retail gener describ inventori appropri given current sale pace
 revis slightli forecast expect sale spring. auto dealer region report
 rise sale march compar februari, level match year ago.
 expect sale remain current pace rest year, acknowledg
 difficult achiev high level past sever year.
 residenti construct activ remain high, although eas recent month.
 permit tri-state area flat first quarter, valu residenti construct
 contract modestli, sale remain robust. contact on larg firm—a luxuri
 homebuild headquart region oper throughout unit state—
 describ sale spectacular, better time thirti-five year. twelv-month
 backlog rais price ad hoc basi on area next rate 1
 3 percent per week. hand, commerci construct remain hamper high
 vacanc rate offic market. accord recent studi, center citi philadelphia area
 
 mai 4, 2004
 
 38 112
 
 current oversuppli 4.5 percent current stock approxim 1.7 million squar feet,
 equival two larg offic tower. nonetheless, construct start
 first new tower center citi sinc 1991. 65 percent build alreadi leas,
 50 percent leas firm would vacat center citi build take
 advantag gener tax incent offer new space.
 manufactur activ region continu expand. busi outlook survei
 (bo) index gener activ increas 32.5 percent april, 24.2 percent march.
 index posit territori last eleven month. forward-look
 index new order shipment improv april level haven’t seen sinc
 earli 1990s. also notic increas inventori index april, move
 highest read sixteen month. employ index manufactur survei
 improv april posit territori seven month. compani
 region indic intend increas hire, help-want ad up. still, bl data
 show manufactur employ three state continu declin first quarter
 total payrol employ flat. fact, job growth region essenti flat sinc
 second quarter last year.
 we’ve receiv report director difficulti find
 skill labor. continu explor labor suppli issu special question april
 bo. report last time, march survei show that, three-quarter respond
 firm open, two-third difficulti fill posit mainli lack
 qualifi applic. april survei indic major firm troubl
 find applic skill us product machin special plant system
 oper skill. disturb fact larg number—40 percent exact—also said
 
 mai 4, 2004
 
 39 112
 
 applic lack basic “three rs” read, write, arithmet. part,
 cannot attribut foreign applic poor english skill, 14 percent
 respond cite languag issu problem. half firm report gap
 requir skill avail skill widen last five year. current
 weak labor market like cyclic. firm extract much
 current employe, typic point expans. still, survei result
 suggest least weak mai structur natur. implic
 might take longer displac worker becom re-emploi, mean mai
 overst degre slack labor market. theme, tell,
 repeat around tabl.
 although employ remain subdu, wage philadelphia region appear
 increas slightli faster rate nation. true good price. industri
 price pressur increas recent month, evid firm begin
 pass higher cost custom, anoth theme came around tabl.
 price-receiv index survei nearli nine-year high. distributor offic
 furnitur district report manufactur pass increas steel
 price custom. survei index futur price paid, reflect manufactur’
 expect price pai input six month, increas past
 year. don’t want make much overst case. token, we’re hear
 lot type new around tabl todai well district. bear watch,
 sure. said that, april typic travel around district, hold seri
 meet banker busi leader; report see sign improv,
 quit optimist.
 
 mai 4, 2004
 
 40 112
 
 turn nation, view econom condit improv sinc last
 meet, believ recoveri mai reach point self-sustain. activ
 continu expand good pace, even though first-quarter gdp came bit lower
 expect. note though, alreadi mention, weaker-than-expect inventori
 growth larg extent respons shortfal. consum spend continu expand
 moder pace, consum balanc sheet remain healthi.
 hous-price appreci strong, appear fuel
 low interest rate also sustain upward shift demand hous. moreov,
 roughli 80 percent outstand mortgag fix rate, arm hybrid
 rate protect. type consum lend tend more-variabl rate
 mortgag, suggest household mai fulli extend somewhat vulner rate
 increas. potenti neg effect mute long labor market condit
 continu improv.
 last met said miss piec employ growth that, given
 pace gdp growth, expect see employ begin pick modestli. recent
 inform labor market welcom new. latest evid show recoveri
 continu move toward structur balanc, put sustain foot.
 see risk econom growth balanc. time, we’re get inkl
 renew still modest price power part mani busi, variou measur
 inflat firm.
 given current state economi outlook, believ get close
 time need adjust polici, bear mind we’re consid start
 tighten regim rather start eas stimulu. recent speech
 
 mai 4, 2004
 
 41 112
 
 chairman member fomc begun set stage, other indic.
 think take advantag thi. todai’s goal increas flexibl regard
 futur action begin take back accommod whenev condit warrant
 without surpris market. determin need chang rate sooner rather later,
 want us feel constrain polici statement.
 end, think acknowledg improv
 labor market. think need chang risk assess regard inflat. least
 mind, risk increas inflat least larg risk decreas inflat. it’s
 also time remov statement “patienc.” ad need unusu
 procedur unusu time. keep statement replac someth els
 constitut intertempor commit would reduc flexibl go forward.
 frankli, don’t think know speed respond. depend
 inform receiv econom condit assess outlook. thank you,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, tenth district economi continu improv
 significantli sinc last meet, sector show consider greater strength.
 manufactur activ acceler march april. product new order increas
 sharpli, caus backlog substanti number firm survei. employ rose
 modestli, accord monthli survei, year-ago level three
 month row. optim futur activ also improv, boost capit spend plan
 leav hire plan littl chang.
 
 mai 4, 2004
 
 42 112
 
 year-over-year product index edg 31 march jump 46 april
 region. year-over-year new order index fell back 29 march rebound
 strongli 54 april. posit new, wichita aircraft manufactur report
 demand busi jet final pick improv corpor profit ag
 fleet among corpor compani us jet. consum spend hous
 activ strengthen sinc last meet. much improv retail sale
 mid-level depart store, lag behind big discount luxuri
 store. similarli, seen increas demand high-end good second home
 sever part region. tourist sector, advanc book summer resort
 strong, although uneasi impact higher ga price tourism
 move summer. energi activ continu expand respons high
 price oil particularli ga, shortag worker, rig, materi
 industri. commerci real estat remain doldrum; that’s on except
 gener posit new. labor market show sign improv; year-over-year
 job growth district turn posit march first time sinc 2001.
 inflat front, wage increas remain minim, surg raw materi price
 led manufactur rais output price. firm said strong demand enabl
 increas price across broad base. i’d also mention point found interest: firm began
 price increas put surcharg steel, exampl, anyth els could,
 move increas base price. success pass
 increas cost try institution base price program.
 bullish commod market, cours, help agricultur sector across board,
 there’s lot optim sector well.
 
 mai 4, 2004
 
 43 112
 
 turn nation outlook, economi expand solid pace; other
 highlight evid support that. certainli could see gdp growth year
 4½ 5 percent. think strong indic growth rang possibl.
 said, i’d like talk bit develop price front. think begin
 see higher price expect increas price. expect inflat rise
 among consum much busi commun region. exampl, core inflat
 measur risen last month, recent increas reflect higher price
 compon. troubl, though, sign inflat expect increas.
 on-page articl local newspap past weekend advis peopl wai
 prepar oncom inflationari surg. longer-term inflat expect mai
 chang net sinc last fall, think higher first three
 quarter 2003. i’m inclin sai, suggest bluebook, long-term inflat
 expect appear well anchor.
 look forward, expect signific outbreak inflat near term,
 think upsid risk inflat increas notic. concern stem current
 highli accommod monetari polici context stronger real economi. current real
 fund rate neg. bluebook show that, first time sinc late 2001,
 staff’s rang estim equilibrium real rate. concern also stem past depreci
 dollar higher level energi, commod, variou input price—with steel
 on them. recogn direct effect commod-price increas
 depreci dollar consum price inflat gener small, factor mai influenc
 psycholog price inflat expect. don’t think minim.
 receiv increas number report effort pass price increas chain—
 
 mai 4, 2004
 
 44 112
 
 mention anecdot earlier—ar meet success, mai signal inflat
 pressur futur. reason, expect core inflat higher greenbook
 suggest.
 would add, too—and know anoth discuss ahead us—that think
 care describ outlook term futur monetari polici action
 might need take. that, i’ll stop now. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’m pleas note summar
 comment sai agre al broaddu. i’m sorri won’t
 opportun sai meet, al. agre regard nation
 economi brittl china situat. think likelihood chines author
 succeed slow boom smooth wai less 50-50. we’re go need
 monitor situat. mani us, includ, sai time polici
 tighten depend importantli evolut output gap, especi reflect
 labor market, inflat prospect. review think regard
 sens implic polici.
 output gap, accumul inform labor market, especi march
 employ report, made like strengthen expect final come
 pass slack taken up. effect, data reduc on downsid risk—
 name, product would remain strong even forecast robust demand would
 insuffici absorb substanti margin excess labor resourc. product
 growth look slow fourth first quarter averag mere 3 percent
 
 mai 4, 2004
 
 45 112
 
 4 5 percent rang previou coupl year. think still need
 somewhat cautiou extrapol data.
 payrol, let make coupl remark. basic on month data
 growth margin number need tread water labor
 market. first quarter whole, evid suggest output gap shrink,
 much. capac util manufactur rose. unemploy rate fell
 0.3 percentag point quarterli averag basi, part declin account
 anoth fall particip rate, unemploy rate march firstquart averag. actual growth exceed estim potenti tenth annual rate,
 staff’s output gap measur fell 0.2 percentag point quarter, 2 percent.
 staff potenti growth year next around 3½ percent, case we’ll
 need see demand growth well north 4 percent make real progress absorb slack.
 fact, growth around 5 percent rate project greenbook, least remaind
 year, strong growth come quarter seem reason me. grow busi
 confid continu household willing spend appear suffici overcom
 drag higher energi price, greater geopolit risk, potenti sharp slowdown
 china. still, haven’t seen growth appreci 4 percent expans, except
 third quarter last year, spend boost child credit check cash
 surg mortgag refinanc. product still could surpris us upsid,
 often befor. sum, agre economi appear final path toward full
 employ, evid tent preliminari. trajectori far
 gentl. even realiz robust growth project rel product, slack
 like erod gradual come quarter.
 
 mai 4, 2004
 
 46 112
 
 inflat, incom data price compens certainli laid rest
 linger concern inflat would continu fall. question whether see
 persist strengthen inflat pressur, would reflect rise inflat
 don’t act quickli forcefulli. balanc, don’t think so. see number reason
 believ inflat remain low stabl, albeit higher level thought
 month ago.
 first, part recent uptick core inflat plausibl attribut passthrough seri on-off price increas—in effect, advers suppli shock energi,
 commod price, import price. mani commod come boil late, karen
 point out; petroleum price level out; dollar strengthen—suggest
 influenc like repeat, least recent scale.
 second, slack, continu product increas, current elev level profit
 margin work contain tendenc inflat rise. depend measur on
 us, core consum inflat fell 1.1 1.5 percentag point 2001 2003. even
 allow understat inflat last year ow special factor, degre
 deceler price evid consider slack exist labor product market.
 unlik presid pool, think invert equat infer slack
 look happen inflat. resourc util current around littl
 level prevail much period, odd seem high substanti
 effect excess capit labor capac persist exert competit pressur price
 increas.
 addit, even recent slowdown, product growth remain elev,
 help contain increas unit labor cost. staff see trend unit labor cost line
 
 mai 4, 2004
 
 47 112
 
 price increas year next; even unit labor cost, actual trend, increas
 significantli rapidli anticip, inflat need rise given elev level price
 markup. dave note, markup end 1997 level compar high
 level prevail todai. 1998, 1999, 2000, unit labor cost rose substanti faster
 price without exert much upward pressur rate inflat.
 final, long-term inflat expect appear stabl me, judg
 longer-end tip-deriv yield curv well michigan philadelphia survei.
 prevail circumst, troubl write model put inflat rise trend,
 admit less certain month ago. recogn
 much inflat process don’t understand, need monitor incom data
 inflat inflat expect carefulli.
 polici implic, intermeet inform made 1 percent fund rate less
 comfort last meet. inflat higher—less close unaccept low
 level less like fall—chang risk-manag calculu. higher inflat rise
 short-term inflat expect impli lower short-term real interest rate time
 demand alreadi seem quit strong. although long-term real interest rate risen
 stabil respons incom inform, increas base market expect
 tighten begin summer.
 given forecast earli stage rise inflat even fund
 rate level, still believ await confirm output gap realli trajectori
 toward close tighten. said, inflat higher, risk shift, labor market
 begin firm, clearli closer tighten confirm
 come next month. agre colleagu need ad
 
 mai 4, 2004
 
 48 112
 
 flexibl statement. also, given expect slack diminish slowli
 inflat remain low, path tighten consist meet object like
 gradual—more gradual mani past polici-firm episod. think import
 on wai anoth market come understand prepar tighten. on month
 strong employ growth, would concern that, market build rapid sizabl
 increas rate, result substanti tighten financi condit could slow
 expans unnecessarili. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. much plan sai go sound
 familiar now. start observ trend appar ninth
 district time acceler rapid expans ongo. recent we’ve
 meet advisori council small busi labor well leader
 varieti twin citi’ financi servic firm board director, almost
 anecdot distinctli posit. let run quickli.
 manufactur sector expand substanti. employ grow area,
 export up, invest equip softwar grow, firm gener see
 top-line growth quit pleas that, needless sai. labor gener avail
 district, hire pick up, discuss skill mismatch issu
 dave stockton other allud to. hous remain quit strong, number larg project
 start recent; least construct side, peopl still optimist.
 construct offic space remain weak, absorpt begun pick up,
 continu, probabl lead renew activ arena. consum spend
 continu strong.
 
 mai 4, 2004
 
 49 112
 
 realli signific chang on other alreadi identifi, that’s
 price side. anecdot almost univers along line compani find
 abil rais price price increas stick. it’s happen across wide
 rang good servic, think done someth posit busi attitud
 confid. quit widespread, must sai give bit paus.
 far nation economi concern, two three comment. first
 all, perspect situat outlook we’re confront haven’t chang
 much. i’ve thought long time outlook posit, recent data serv
 confirm that. dave said, economi appear fire virtual cylind now.
 inflat side, i’m predict signific acceler inflat here; base
 data anecdot inform, there’s clearli action front would
 expect recent two three month ago. someth go on. mai turn
 persist, think likelihood declin inflat—or even level
 recent pace—ha probabl diminish. final, can’t resist temptat add
 question valu try go output gap, howev measur, result inflat.
 don’t think data.
 chairman greenspan. first vice presid moor.
 mr. moor. thank you, mr. chairman. recent larg famili dinner, daughter
 made remark pleasur get sit adult tabl even on time.
 sit todai, relat comment! [laughter] twelfth district’s alreadi solid
 expans gain addit momentum recent. amid sign increas manufactur
 activ gener, resurg sector especi good new district. sale
 technolog product substanti last year, district export grown
 
 mai 4, 2004
 
 50 112
 
 quickli late, much increas go asia. accord on california contact,
 develop summar singl word—a word you’ve heard frequent
 morn alreadi—china. condit even stabil struggl aircraft sector.
 although boe’s product activ well compani’s 1999 peak, recent pace
 deliveri exist order backlog suggest compani produc
 number plane year last year. sector show strength well. exampl,
 district market new us home saw flurri activ recent. homeown
 part san francisco bai area face weak demand sustain period follow
 bust, thei, too, see doubl-digit price appreci record sale.
 household throughout district kept wallet open gener, strong
 consum spend reflect grow sale tax revenu. vigor overal activ
 translat signific job gain district, though california’s recent labor market
 perform disappoint. state taken step deal on sourc high
 labor cost reform worker’ compens system. california employ face worker’
 comp cost three time averag rest nation. passag
 two major bill sinc last summer, reform well wai. second bill,
 particular, lead short-term rate relief larger gain time.
 progress made state budget well. california track issu
 $12 billion worth deficit financ bond. first issuanc, total almost $8 billion schedul
 week consist mostli fix rate bond. second issuanc expect
 $4 billion schedul late mai earli june. attract addit set buyer,
 focu bond variabl rate. bond back ¼ cent divers
 state sale tax, major rate agenc recent assign grade first issuanc sever
 
 mai 4, 2004
 
 51 112
 
 level higher current assign state’s gener oblig debt. gener,
 somewhat improv revenu outlook, combin emerg spirit compromis reflect
 legisl public attitud, bode well state’s abil elimin sizabl structur
 shortfal futur year.
 turn quickli nation economi, view contour forecast
 econom activ don’t differ major wai greenbook. howev, assum
 steeper trajectori fund rate end next year. recent employ data certainli
 increas odd labor market turn corner, would solidifi robust
 expans train. still, it’s view evid job bit tent
 complet convinc quit yet.
 inflat data littl worrisom. it’s hard tell data reflect transitori
 movement follow unusu low rate last year moder higher underli inflat
 trend. take consol know least part recent increas inflat
 due on-time effect oil price dollar. fact appear
 slack left economi suggest contain underli inflat like
 outcom. said, uncertainti skill-match issu rais question exact
 amount slack labor market. anoth ongo concern longer-term inflat
 expect remain rel high level. overal, we’ve rais forecast core pce
 inflat 1½ percent year expect edg back underli rate
 1¼ percent 2005. see risk forecast fairli evenli balanc. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. vice chairman.
 
 mai 4, 2004
 
 52 112
 
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. balanc risk
 chang sinc last meet, chang seem larg favor. outlook growth
 seem stronger, less downsid risk. inflat risk appear balanc around higher
 still quit moder path.
 economi second district continu improv. pace expans
 increas. weaker earlier year, stronger. less
 caution commentari. employ increas quit rapidli, busi report plan
 increas hire month ahead. hear, other, lot report skill
 mismatch difficulti fill posit. inflat region higher nation
 averag—about doubl—despit seem higher level resourc slack later onset
 recoveri. much rise price due hous, busi contact district report
 higher input price greater abil pass cost, good least.
 nation, continu expect economi expand rate roughli 4½ percent
 year even monetari polici follow path reflect market interest rate.
 fundament improv labor market, moder compens growth, high report
 confid level seem like support reason strong pace growth consum spend.
 invest spend seem like continu rapid recent pace, support greater confid
 demand growth, strong profit margin, favor financi posit. contrast
 pictur point last month, it’s hard find evid actual incipi
 soft demand. although forecast continu strong product growth, expect
 pace moder employ expand rate somewhat estim underli
 rate growth workforc. overal, continu support balanc risk assess
 growth, path moder consid potenti.
 
 mai 4, 2004
 
 53 112
 
 inflat outlook chang significantli. acceler inflat suggest
 broad-base shift simpli transitori effect larg chang compon
 index. survei establish show gener increas abil pass cost
 increas. unit labor cost seem like shift posit territori first quarter—a
 signific swing, even overal rate increas seem modestli posit. tip
 spread show signific rise inflat expect medium term modest
 rise—on could even sai measur small declin—over longer term.
 develop not, view, portend signific risk sustain acceler inflat
 near term level inconsist object price stabil. still believ size
 profit margin, degre slack remain labor market, fade effect declin
 dollar, recent surg commod energi price, pressur competit
 work contain degre acceler core consum price.
 forecast core pce increas roughli 1½ percent 2004. less
 confid forecast, howev, given uncertainti face path product
 growth, size output gap, relationship output inflat
 environ transit. develop alter monetari polici calcul. need
 attent risk sustain increas price could materi earlier
 point seem like, afford, cours, less concern risk
 unwelcom fall rate inflat. risk late compar risk move
 earli symmetr. need adjust statement accordingli, posit us
 readi act soon number confirm recent trend toward stronger employ growth.
 financi market seem reflect high degre confid capac contain
 risk signific acceler inflat. stabil long-term expect seem
 
 mai 4, 2004
 
 54 112
 
 reflect term structur, howev, can’t separ substanti degre
 monetari polici tighten price next twelv month. sign credibl.
 balanc, think welcom degre market pull forward
 expect time first increas rate. thank you.
 chairman greenspan. let’s break coffe back ten fifteen minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. busi condit continu improv
 fourth district. pace improv appear acceler recent week,
 improv rather broad-base across industri sector. i’d like make four gener
 observ busi condit fourth district. first, busi appear
 acceler capit spend plan year next. second, continu identifi
 opportun increas product. third, firm remain disciplin hire plan.
 fourth, broadli base run-up raw materi price we’ve see, combin
 healthi order book, appear afford compani opportun pass along
 price increas also final get addit price leverag. want expand bit
 four gener observ littl detail inform compani
 follow close.
 on compani produc custom rubber part us larg number product
 varieti industri. less six month ago, ceo compani concern
 busi. order book spotti, custom kept pressur price
 reduct. worri lose busi asian produc. fact, worri
 final found asian supplier rather produc domest facil.
 
 mai 4, 2004
 
 55 112
 
 todai, order book full, backlog, abl pass along raw materi
 price increas expand margin bit top that. domest toolmak bui
 suddenli huge backlog well. invest new sophist manufactur
 equip continu improv product cautious ad workforc.
 second compani follow stamp fabric sheet metal. ceo compani report
 order pick sharpli past month he, too, bui new capit
 equip. go establish oper china suppli u.s. custom
 produc asian market—a move said actual strengthen
 relationship custom domest market well. compani also abl pass
 along price increas due increas cost steel abl widen profit margin
 process. final, cours beig book call, number specialti retail
 depart store contact indic were, first time, success
 scale back price discount thei’ve give.
 believ compani stori repres grow number firm
 district reflect strengthen busi condit take place. littl
 doubt busi cycl swing decis new phase. expect that, new
 phase take hold, see mani market, includ labor market, firm
 increas demand. natur element busi-cycl process also includ, due
 cours, rise equilibrium real rate interest.
 see appar inconsist estim resourc slack stori reviv
 price power higher-than-expect inflat report. among peopl talk
 district financi press, stori return price power
 replac stori jobless recoveri. believ risk inflat balanc.
 
 mai 4, 2004
 
 56 112
 
 presid moskow note earlier, inflat expect rel stabl partli
 credibl. indic begin unwind polici accommod necessari
 anchor inflat expect. data continu indic strong econom perform
 inflat higher expect, would like us flexibl react
 appropri. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. last meet, express
 wari reli much anecdot assess econom situat, particularli
 inflat situat. well, somebodi said, plural anecdot data. data sinc
 last meet suggest inflat stabil recoveri begin take hold.
 concur, therefor, committe begin prepar ground normal
 feder fund rate. base current inform, howev, sens normal
 proce deliber pace three reason.
 first, it’s mistak equat stanc monetari polici level current
 feder fund rate, seem do. part commun strategi,
 link futur rate chang level inflat resourc util, monetari financi
 condit relev economi tighten consider sinc last meet.
 exampl, sinc dai march fomc meet, ten-year treasuri rate
 high-grade corpor bond rate risen 75 basi point, thirti-year fix rate
 mortgag risen 60 basi point. judg small increas tip spread,
 increas larg real increas. addit, dollar appreci 2 percent sinc
 march 4 percent sinc begin year. commod price appear
 deceler. stock price flat despit strong earn new. short, monetari
 
 mai 4, 2004
 
 57 112
 
 condit broadli constru alreadi begun process normal, impetu
 appli economi correspondingli reduc. cours, absent major new
 develop, need follow tighten market expect,
 overli worri fallen behind curv. monetari tighten
 process begun without us, speak, continu evolv endogen
 incom new.
 second reason plan deliber tighten downsid well upsid
 risk economi remain, view. seen on month strong job number,
 although unwelcom disinfl appear quit unlik, labor market remain
 earli stage recoveri, essenti increas employ-to-popul ratio
 past three quarter despit robust output growth. product growth still strong, high rate
 output growth well convict part employ rapid growth sustain
 need support new job creation. risk-manag perspect, begin rais
 rate weigh risk significantli imped labor market recoveri risk
 scrambl adjust unexpectedli advers inflat develop.
 third, true recent inflat desir level. hear peopl
 sai around tabl; absolut, hear concern express. question us
 whether situat involv on-time adjust whether pattern persist. data
 notwithstand, case believ core inflat remain comfort 1
 2 percent rang next year still seem strong me. argument forecast stabl
 inflat go well beyond level output gap, recogn imposs measur
 precis. besid labor market slack, argument stabl inflat also includ
 impact continu product growth unit labor cost, unusu high level price–cost
 
 mai 4, 2004
 
 58 112
 
 markup, intens domest–intern competit, like deceler commod
 price, recent endogen tighten monetari financi condit, i’ve
 alreadi note.
 perhap princip area risk inflat front possibl inflat
 expect mai ratchet upward. given struggl improv commun honor
 al broaddu’s last meet, cannot resist temptat point help quantit
 medium-term inflat object would junctur. [laughter] clarifi inflat
 object would increas coher policymak. would also help anchor privatesector expect inflat perhap reduc signific inflat risk premium
 embed long-term interest rate. import, provid quantit guidanc
 inflat object, would abl make firm, highli visibl, ultim
 verifi commit maintain price stabil crucial moment expans.
 final, return realiti, [laughter] endors bluebook’s propos replac
 “patienc” phrase “can like remov measur pace.” propos new phrase
 impli commit whatsoev part. word “like” clearli convei new
 word intend probabilist forecast evolut polici condit
 current avail inform. chang languag would necessari
 tighten—or even tighten process begin. particular, word
 certainli rais fund rate june incom data dictat. major benefit
 languag calm fear fed current plan repeat 1994-95 pattern
 pre-emptiv strike. commun present intent, new word
 serv us function reduc chanc overreact bond market
 would damag market economi. thank you.
 
 mai 4, 2004
 
 59 112
 
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. last meet, greg ip wrote
 column describ three altern strategi fed follow get rate back normal.
 could earli gradualist, wait make sure, follow call late leisur
 strategi would actual aim rise inflat.
 take revers order, i’m impress late leisur strategi. give
 speech six month ago argu target band core pce 1 2½ percent.
 argu band point target, on could infer desir target would
 1.8 percent—roughli inflat past decad slightli
 forecast now. that, on might infer i’d sympathi late
 leisur strategi, realli don’t. permit inflat rise extinguish
 remind much control burn forest fire busi; mani anecdot
 control burn get control. fine-tune sens, inflat might forecast
 slightli desir see long run, would reluct base polici
 control rise inflat don’t think could control rise.
 second strategi—wait sure expans track
 risk higher inflat chang polici—strike riski well. forecast
 game, never sure anyth, reason data get revis
 much fact. wait think sure strike invit wait long.
 case hand, output grow healthi rate nearli year now. expans
 seem quit balanc stabl, easi envis output gap gradual close. i’m
 alreadi pretti sure least risk higher inflat. exactli much risk
 clear. greenbook argu persuas much recent uptick inflat that—an
 
 mai 4, 2004
 
 60 112
 
 uptick. even scenario label “higher inflat” inflat bump stabil.
 on worri pass-through effect, argument commod price
 stabil, dollar stop drop, energi price declin.
 it’s hard question argument logic ground though on fear. first
 off, wide uncertainti rang greenbook chart indic staff pretti uncertain
 thi. commod-price assumpt involv guesswork chines
 economi; dollar assumpt involv guesswork asian central bank behavior;
 oil assumpt involv guesswork polit instabl near east.
 wouldn’t feel huge confid guess, though don’t question main
 assumpt. further, might dismiss slight rise inflat expect reflect
 bode basic uninform consum can’t distinguish price shock continu
 inflat. could question slight rise tip spread attribut technic problem
 market.
 henc, none indic definit sign inflat rise,
 togeth give paus. might sai anecdot i’ve heard around tabl
 todai well, wai anecdot mai fine-grain
 formal data we’re get. honest, biggest fear reflect haunt similar
 ’60s ’70s, econom profess rather firm insist inflat
 would heat output gap larg. output gap turn larg
 thought, inflat got pretti high. given concern, wait-and-make-sure strategi
 strike anoth invit us get behind curv. mani uncertainti
 resolv mani haunt memori.
 
 mai 4, 2004
 
 61 112
 
 reject first two strategi, shouldn’t come huge shock favor
 gradual. theoret matter, gradual involv take smaller step start earlier.
 disadvantag policymak know slight bit less start tighten process.
 advantag that, thing equal, particular rate move smaller less disrupt.
 small step, make assess either proce proce. on want
 medic analog, doctor gradual remov stimul patient appear
 reviv, monitor while. sinc strategi reduc chanc fall behind
 curv, gener think prefer. haven’t readi start tighten process
 recent, i’m reassess. know inflat process lot momentum.
 seem on thing take experi. make
 enorm differ whether inflat possibl point down, thought last year,
 possibl point up, fear year.
 recogn ben said, let focu follow-through part issu
 rais, far monetari polici equilibrium. accord bluebook,
 forti-year averag real fund rate 2.7 percent. ad 1½ point normal inflat
 anoth small bit effect product real rate, least 350 basi point awai
 equilibrium. that’s lot small chang, us gradualist better start
 think chang fairli soon. recogn could lot rhetor
 could alwai make larger chang later process, that’s exactli cours i’m argu
 try avoid possibl. also think time chang rhetor.
 gradualist strategi, patient carri rate increas, hesit us
 word think becom code polici strategi don’t favor. could
 
 mai 4, 2004
 
 62 112
 
 paraphras roger hammerstein, i’d like chang rhetor posit
 june declar time 1 percent rate start bust out. [laughter]
 chairman greenspan. get academi “reward.” governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. i’d like discuss two data point: on survei
 banker updat fiscal polici. survei larg monei center bank, larg
 region bank, smaller midwestern region bank. surpris find
 less optimist lender survei less optimist anticip base
 hear lender recent.
 start monei center bank, point probabl don’t need repeat asset
 qualiti across board bulletproof. bank excel shape, loan qualiti excel
 shape. monei center bank report that, ipo issuanc bond issuanc
 strong, suppli mai exce demand given loan demand remain light. matter fact,
 focu year provis loan loss, backward-look,
 capit requir support futur lend, take consider loan demand, credit insur,
 credit default swap, hedg part portfolio. scale back
 credit alloc anticip need futur. also, equiti fund
 see outflow high-yield fund, indic believ emerg picki
 among investor, think reflect extent oversuppli.
 anoth comment contact made judgment aggreg portfolio risk
 lowest seen sever month. attribut fact still
 great deal confid resurg economi. matter fact, said that,
 measur differ approach economi economist trader,
 would find economist optimist trader—although gap
 
 mai 4, 2004
 
 63 112
 
 narrow, case time. it’s differ we’ve seen
 peopl whose view stem look data assess outlook base
 feel activ marketplac.
 on point ad bank see growth loan activ larg
 corpor borrow, reason we’ve talk befor—the improv cash flow,
 increas debt servic capabl; intern financ fix invest;
 restructur balanc sheet. there’s go on larg borrow come
 market probabl quarter, credit fulli fund, make appear
 actual signific loan growth. lot financ technolog, equip
 purchas, done leas, mai mai reflect bank lend activ,
 there’s still lot activ commerci lend sector. but, balanc, quit surpris
 tone detect among contact nearli optimist lender’
 survei. nonetheless, comment reflect data saw greenbook, especi
 flow fund data, consist isol area improv activ.
 fiscal polici pretti pictur, it’s consist presidenti elect year
 scenario. probabl go get appropri bill pass defens.
 we’re go get budget bill pass, we’re almost certainli go look
 lame duck session follow elect fall. good new that, absenc new
 appropri bill, spend limit appropri level previou bill.
 troubl, howev, lack coher republican strategi major across
 hous senat lack coher democrat strategi across hous
 senat. debat fiscal polici effect focus whether congress
 produc transport bill that, know, load pork whether not,
 
 mai 4, 2004
 
 64 112
 
 pass, presid veto it, veto almost certainli sustain. new
 good either area i’ve examin, particularli lender’ side. we’re look
 support improv economi, isn’t clear on look number.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. obvious, alreadi talk
 about, sever piec incom data put question rise inflationari pressur squar
 tabl us meet. we’ve heard anecdot inform almost everyon
 spoken. march cpi number obvious tabl. mondai’s ism price-paid
 index rose 2 point, 88, think highest index sinc 1979.
 number piec inform give us reason activ discuss upward pressur
 inflat meet.
 backdrop, think clearli two import question. on relat
 start: level inflat we’re start low origin
 thought? second is, outlook inflat? first question basic come
 whether overestim falloff inflat last sever quarter. think staff
 atlanta fed—and mani other—would sai number transitori factor
 affect inflat pictur 2003 led us believ underli inflat lower
 actual wa. mai well true, think basic contour pictur realli haven’t
 chang dramat. on look varieti measur slack economi—at
 happen unit labor cost, measur product, unemploy, labor market inflat, et
 cetera—thei suggest signific amount slack last year economi
 underli inflat did, fact, come some. is, didn’t get pictur total
 wrong, though might overestim degre falloff inflat somewhat.
 
 mai 4, 2004
 
 65 112
 
 obvious comfort mean start rel low level inflat.
 close reach kind inflat that, reason view, would
 consid inconsist price stabil.
 second import question whether pickup inflat we’ve seen
 recent, we’ve heard room anecdot inform sourc,
 would like requir rel rapid polici respons start near futur order
 maintain rate inflat that’s consist price stabil. would come down, though
 somewhat uneasili, gener view greenbook probabl right—that
 inflat clearli stabil mai pick somewhat point fear
 fall behind curv.
 let first talk easi part assess. think march surpris cpi
 like adjust somewhat forthcom data. us well awar
 saw march reflect transitori effect upsid, offset rel noisi
 data compon apparel lodg awai home. i’m try underplai
 march surpris, think cautiou put much weight sinc
 mai adjust go forward. fundament, though, question whether
 outlook inflat deterior much need signal dramat chang
 view. would admit tough call. number differ model inflat,
 larg come gener comfort rang outlook
 describ greenbook.
 on think variou theori inflat, on must sai would perhap
 lead upsid concern; issu pass-through commod-price increas could
 surpris us upsid. true market expect commod price come bit,
 
 mai 4, 2004
 
 66 112
 
 chairman karen discuss earlier, surpris score. also
 histor true commod-price pass-through import part inflat
 dynam. again, on cautiou.
 view, worrisom issu commod price—where larg
 think standard wisdom like hold—is question inflat expect inflat
 dynam. us concern consist seri upsid surpris inflat might
 start becom embed inflat behavior inflationari expect. someth
 certainli awar of. ned talk mistak institut made ’60s ’70s.
 think mani mistak trace back misunderstand dynam
 economi also willing committe point bui special stori
 explain almost everi upsid surpris. care quickli reject whole
 neg scenario respect inflat inflat dynam come upsid
 surpris.
 put weight thing, gener view greater probabl
 inflat pick rel slowli point. would still sai tend focu
 tradit view drive inflat. think continu great
 deal evid slack u.s. economi, though mai less thought
 previou meet previou sever meet. labor market clearli complet
 recov. true we’ve on good data report, care interpret
 that; we’ve head fake regard past. would sai rate hire still
 show earli sign pick up. eci seem rel well contain,
 probabl want exclud on-time effect. trend unit labor cost also, seem me,
 
 mai 4, 2004
 
 67 112
 
 like increas gradual rate. final, would sai structur product
 stori still place, obvious cyclic compon clearli wane bit.
 so, stage come down—admittedli somewhat uneasili—agre gener
 sens greenbook inflat like pick gradual go forward.
 suggest that, get second round discuss todai, mai two
 three idea would hope could agre on. on clear recognit risk
 obvious becom balanc respect inflat we’d lose credibl
 weren’t readi sai that. don’t think necessarili move upsid. second,
 think continu process clear impedi rais rate neutral
 level. move “consider period” “patienc.” like governor bernank,
 endors propos new languag bluebook, i’d suggest continu move
 path. third, think import signal move forward moder
 pace move rate back neutral like. definit, we’re go driven
 incom data. given rang uncertainti face now, think would mistak
 lock particular path rate go forward, implicitli explicitli. thank you,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. take opportun last time, guess,
 sai agre presid broaddu. prepar meet, found
 chang sinc last fomc meet signific. look differ indic
 track, saw chang quit long time. want talk three aspect
 data end focus on: inventori, employ, variou inflat indic.
 
 mai 4, 2004
 
 68 112
 
 let start inventori growth. think surpris littl
 inventori grew last month, even greenbook estim. on look
 histor trend inventori–sale inventori–consumpt ratio, remark
 downward trend ratio began ’90s continu—except slight
 flatten wholesal manufactur inventori recess. fact, even greenbook
 forecast inventori accumul year, base recent chang gdp number,
 suggest level inventori 2004 less held compani 2000, despit
 doubl-digit sale growth interven four year. so, happen compani’
 inventori manag practic?
 recent opportun financi offic sever differ type
 busi, on thing found anecdot commentari mix.
 particularli among manufactur industri, still lot caution there. tend
 firm suffer lot industri real pressur profit. perhap like
 compani presid pianalto talk about, thei’ve worri build book sale
 try get inventori even further. hand, folk
 retail industri told stori continu path substanti chang
 wai integr inform system across compani, go prospect book
 sale forc order book inventori manag. lot accomplish
 regard, mani financi offic felt still signific wai could
 continu improv manag inventori. manufactur firm also thi,
 start cautiou side retail, talk
 improv inventori manag process.
 
 mai 4, 2004
 
 69 112
 
 term employ, glad see march first time
 growth payrol. i’m still littl pessimist long sinc we’ve seen real job
 growth. clearli on indic i’m sure hope show sustain
 growth go forward. payrol incom move lot last coupl year,
 person concern that, tax refund plai year see slow
 pace equiti extract hous due rise mortgag rate, need
 signific payrol growth order sustain strong level final consumpt.
 final inflat number, amaz march meet everi
 indic inflat came suddenli show revers trend saw 2003.
 2003, everi month—and even twelv-month rollov measur—rate inflat continu
 fall. realli chang, anecdot mani mention previou
 meet come bear. look variou piec inflat pictur, focus
 question alreadi ask: someth fundament happen,
 attribut unusu event? clearli, issu commod we’re see
 worldwid demand-driven price chang. overal amaz price good
 side gener stop declin—a declin obvious help lower overal
 inflat rate last coupl year. true everyth us car apparel;
 it’s raw materi commod price. side, though, rate inflat
 servic—which rel high last coupl year—ha continu come
 down. on take medic servic particular, clear rate inflat
 servic continu moder. sinc servic big part economi,
 trend continu believ help offset lack price declin good side
 go forward.
 
 mai 4, 2004
 
 70 112
 
 put togeth, posit believ inflat risk final
 balanc. would also echo comment made earlier chang statement
 order allow us much flexibl possibl respond whatev data show
 next coupl month take appropri step need.
 chairman greenspan. thank you. think cover everybodi. mr.
 reinhart.
 mr. reinhart.2 thank you, mr. chairman. refer materi
 carol low distribut coffe break. market interest rate stage
 remark runup intermeet period, spur data releas
 surpris investor strength comment chairman
 congression testimoni. shown top panel first exhibit, fund
 rate expect prevail on year ahead advanc 85 basi point. red line
 middl left panel indic market particip current believ
 path rais fund rate 3 percentag point next two year—and
 you’ll embark journei sometim soon. inde, full ¼ point tighten
 first price august meet, shown bar right,
 signific weight place fund rate least high 1¾ percent
 octob. nonetheless, weight place action meet, although survei
 suggest you’ll seek carv addit elbow room futur action
 drop modifi “patienc” languag.
 revis intermeet period outlook polici prompt
 75 90 basi point rise nomin treasuri yield, record
 predominantli real compon. despit narrow corpor risk
 spread, averag real corpor yield (weight capit spend plot
 bottom left) gain 60 basi point sinc march meet. ad
 appreci dollar small net chang equiti price, would appear
 financi condit tighten appreci intermeet period—a point
 governor bernank made.
 import element decis todai whether view tighten
 commensur revis econom outlook. help frame
 deliber, three altern present bluebook, repeat
 top exhibit 2. word altern design address worri
 market particip mai built excess prompt aggress polici
 tighten associ firm financi condit could threaten
 econom outcom 2005. altern b might favor believ
 market particip peg correctli assess odd
 polici action next meet also desir emphas polici
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 mai 4, 2004
 
 71 112
 
 firm gradual limit chanc overreact market
 tighten commenc. contrast, altern c includ ¼ point hike fund
 rate, might seem appropri interpret tighten financi
 condit initi sign build pressur inflat increas
 equilibrium real interest rate.
 take altern turn, case a, make minor chang
 word statement retain commit you’ll patient,
 like rest least part dissatisfact slow progress work
 resourc slack forecast perhap, too, concern downsid risk
 forecast. staff outlook, shown middl left panel, substanti
 resourc go unus next on three-quarter year, output gap
 linger ¾ percentag point final quarter 2005, core pce inflat
 still run 1¼ percent. although read payrol gain cpi increas
 might indic busi becom less hesit hire price
 power return, two histogram deriv data sinc earli 1980s
 middl right serv remind monthli read volatil.
 70 percentil rang monthli chang payrol employ span 300,000;
 compar figur cpi inflat 0.3 percentag point monthli rate.
 moreov, given outsiz increas core cpi last month evid
 tendenc toward revers, might think risk around next cpi
 releas skew downsid.
 committe might inclin go slowli recent develop seem
 reminisc fals econom dawn two year ago. back march 2002,
 sketch bottom left panel, market particip also firmli view
 tighten immin price 1¾ percentag point fund rate
 increas balanc year. econom data moral fiber
 leader corpor america subsequ prove shaki,
 expect unwound, (in bottom right panel) consensu expect
 year-end unemploy rate rose.
 time around mai realli differ. discuss altern b
 next exhibit begin note member might find staff forecast
 plausibl accept outlook durabl econom expans mute
 pressur inflat. notabl aspect econom releas past six
 week consist surpris upsid. econom
 forecast alwai uncertain. sens gotten middl
 panel, plot distribut three-quarter-ahead greenbook forecast error
 unemploy rate four-quarter cpi inflat, center around current
 forecast 2004:q4. distribut—deriv past twenti-five
 year—ar notabl spread out. last year two, we’ve point lower
 tail distribut right, conjunct zero bound nomin
 interest rate, rational maintain unusu easi stanc polici.
 now, risk deflat substanti diminish, mai wish shift
 focu upper tail distribut. possibl signific upsid
 
 mai 4, 2004
 
 72 112
 
 surpris unfold short order mai make uncomfort commit
 “the committe believ patient remov polici
 accommod.” “patienc” meant convei two notion:
 committe believ could wait awhil act that, polici firm
 commenc, could gradual return real fund rate neutral set.
 former, latter, moment mai seem confin.
 bluebook, offer modifi languag “committe believ
 polici accommod like remov measur pace” emphas
 see enter tighten phase on like
 aggress prior episod. emphasi seem import becaus,
 tabl bottom left, market particip current anticip 200 basi point
 firm next year. probabl influenc experi three
 prior tighten phase, fund rate move averag 2⅔ percentag
 point higher within first year. inflat lower prior
 episod, mai see less need junctur firm, perhap view
 like someth order 100 basi point increas assum
 staff. greenbook, gradual realiz investor need
 tighten sharpli believ impart accommod offset
 polici firm. without offset, mai concern swing
 monetari fiscal polici toward restraint mai slow growth spend
 next year even built greenbook.
 potenti cost associ delai tighten convei
 sens gradual. recent increas short-run inflat expect—sai,
 measur inflat compens treasuri market bottom right
 panel—mai repres cautionari flag regard. inflat compens
 five ten year seem much better anchor, perhap
 encourag believ statement along line altern b would
 caus market particip question inflat-fight resolv.
 think odd higher inact might prompt build
 inflat concern, might opt altern c, discuss exhibit 4.
 particular, ¼ point firm might favor view inflat
 bottom—that busi regain consider measur
 price power intend us rather absorb higher cost cut
 fat profit margin. environ, persist monetari polici accommod
 mai spell troubl road. shown middl left panel, monetari
 polici probabl becom accommod late, higher inflat
 measur sent real feder fund rate neg territori
 brighter outlook economi associ increas
 equilibrium fund rate. concern would heighten suspect
 natur rate unemploy higher staff current assum.
 altern simul greenbook indic, natur rate 5¾ percent,
 instead less 5 percent assum staff, would add
 
 mai 4, 2004
 
 73 112
 
 ½ percentag point inflat forecast next year (as shown middl right
 panel).
 on consider regard time move that, 1994, could
 spark signific financi market turbul. inde, shown bottom left,
 episod committe kept rate low protract period. time,
 howev, market particip seem better prepar, expect path
 feder fund rate (the dash red line) point decidedli higher case
 1994 (the dash blue line). moreov, larg upward revis expect
 cours 1994 necessarili taken evid primari
 role self-feed dynam polici tighten prompt investor
 expect tighten. rather, portion due respons incom data
 suggest rapid improv labor market, seen downward
 drift consensu forecast unemploy rate end year (shown
 bottom right). said, prepar sharp revis
 expect heighten volatil surpris market firm todai,
 especi act close advanc kei read employ inflat.
 mai suffici dissuad action make
 intent clear.
 last exhibit, provid updat version tabl bluebook
 give statement word three altern discuss.
 particular note across column character inflat risk
 balanc—which driven recent data—and promis polici tighten
 would measur b c. base feedback got sinc bluebook
 distribut, offer three chang suggest word, on rational
 paragraph two risk-assess portion, three highlight bold.
 first, member troubl character inflat well
 anchor, soften “contain.” second, seem appropri
 stress outlook chang note “the risk goal price
 stabil move balanc.” lastli, sure qualifi “like”
 obvious appli pace intend remov polici
 accommod rather you’d start process, redraft last portion
 last sentenc read “polici accommod remov pace
 like measur.” conclud prepar remark.
 chairman greenspan. question vincent? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. vincent, question word
 “measur.” guess three option here. us word “patient,”
 give certain messag financi market. you’ve outlin bluebook, could
 retain word “patient,” substitut word “measur” it, could take complet.
 
 mai 4, 2004
 
 74 112
 
 read bluebook, said put word “measur,” interest rate would still go
 up. take word “patient” put noth stead, interest rate would go further.
 wonder could give us idea magnitud differ. [laughter]
 mr. reinhart. signific digit?
 mr. moskow. whatev decid!
 mr. reinhart. think agre sign. experi take
 promis remain accommod “consider period” substitut seem
 similar concept “patienc” prompt good-size market reaction. similarli,
 “patienc” becom load word, first thing trader 2:15 afternoon
 look see word statement todai. noth all, think
 expect movement forward rate order 10 15 basi point. leav
 sentenc chang languag us term “measur” send
 dictionari find second mean common dictionari “connot
 gradual.” view, prompt reaction order of, sai, 5 10 basi point.
 i’m look dino see agre disagre.
 mr. ko. dictionari align perfectli vincent’s.
 mr. moskow. market sens align hi?
 mr. ko. vincent make good point initi reaction januari,
 “patienc” replac “consider period.” think he’s right market particip look
 see “patienc” todai’s statement. not, knee-jerk reaction push
 yield higher.
 mr. moskow. thank you.
 
 mai 4, 2004
 
 75 112
 
 mr. reinhart. point i’d like make, presid moskow, total
 scheme thing, reaction word todai go dwarf signific rel
 happen 8:32 fridai morn employ report come out.
 mr. moskow. right. basic you’re talk small number basi point
 differ word?
 mr. reinhart. ye, also influenc market particip subsequ
 react data. is, view employ report cpi go filter
 len think committe go do. sens “measur”
 speed bump well, term overreact data. it’s matter
 happen afternoon; it’s happen next six eight week.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. go rais question goe right
 point vincent make. critic issu market respond
 afternoon best creat languag align reaction data
 market’s reaction data. roger ferguson mention befor, obvious we’re go
 respond incom inform. think said goe without sai.
 mr. ferguson. sai nevertheless! [laughter]
 mr. pool. think might help give sens that—to modifi languag
 sai someth like “with inflat low resourc slack given econom outlook”—
 emphas point that, econom outlook chang consequ incom data,
 cours make sens us reconsid pace would remov
 accommod. i’d put term. next meet, we’ll two
 employ report, guess we’ll two cpi report. suggest revis
 
 mai 4, 2004
 
 76 112
 
 outlook outlook activ on standard deviat higher inflat
 wai, would quit major chang. think would requir us react littl less
 gradual might otherwis. agre gradual make lot sens world come
 accord staff forecast. doesn’t come wai, don’t want lock
 market assumpt we’re go move gradual, seem me. thank
 you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. i’d like go point market’s reaction be.
 obvious market reaction go depend upon rel market
 particip expect us do. expect relev issu here. don’t know
 measur market reaction don’t wai go ask market
 particip, “what would think said ‘measur’?” market expect
 adjust, would argu—an elimin word “patienc.” don’t know split
 hair sai that, elimin “patienc,” market expect, don’t put
 word somewher patienc immin move—a word “measur”
 whose second definit “slow movement”—we’re go get 10 basi point increas rate.
 point, we’re go sit around next time worri whether
 time less measur, troubl well.
 thought combin speech market’s expect data
 would allow us opportun market expect take “patienc.”
 wonder whether we’re gener anoth problem ad “measur.” don’t know
 reaction go be. whatev reaction is, we’re go pai later
 longer want character prospect polici action measur. don’t know that’s
 
 mai 4, 2004
 
 77 112
 
 question! [laughter] answer question expect market do, though
 don’t know on could even begin answer question. think market particip go
 scrambl dictionari ask, “what ‘measur’ mean?” thei’ll try
 figur intent react.
 mr. bernank. haven’t done survei market’s expect regard
 languag? think have.
 mr. reinhart. survei desk, question ask market particip
 whether expect us drop modifi word “patienc.”
 mr. santomero. expect us drop modifi it, read opportun
 drop it. realli want know more, guess ask, i’m sure
 that. lot word english languag.
 mr. reinhart. it’s hard know interact market particip
 potenti word. obvious make guess here, seem, basi read
 variou newslett, preponder economist write issu expect
 committe modifi rather drop word “patienc.” guess. ask
 nobel laureat thought best wai find market particip would react
 word statement. suggest survei industri do—have
 focu group realli experi trader. reaction time i’ve ever
 thought experi trader involv cattl prod! [laughter] it’s hard to—
 chairman greenspan. trader react think trader go
 react wai think still trader go react. try anticip
 react futil activ experi. presid hoenig.
 
 mai 4, 2004
 
 78 112
 
 mr. hoenig. vincent, mai statement question also.
 experi committe we’ve never act measur wai. can’t see
 otherwis go forward, depend data get. view thing
 accomplish word specif put collar tell market
 we’re put collar go forward. think that’s we’ve done past,
 result that, anytim want make chang, wait least on meet
 prepar market chang—us statement vehicl. point toni
 make earlier. opportun drop languag, think should.
 chairman greenspan. mai interrupt? i’ll anticip i’m go sai
 comment moment. languag enabl us move next time.
 word interest. word “measur” refer sole rate increas,
 increas begin. wai know data go show
 next sever week. vincent point out, whatev decid whatev respons,
 reaction like small fraction market fridai. if, exampl,
 go far try move market expect end 50,000
 payrol number 0.1 core cpi, move awkwardli. i’m sure
 reaction would that. don’t think propos languag restrict us slightest.
 sai, tom, alwai move measur wai. us term “measur,” take
 liter, zero effect that’s wai alwai move. mere stipul
 doesn’t chang anyth.
 mr. hoenig. partli concern happen payrol number come
 better 300,000 inflat. go next time?
 chairman greenspan. mean sai do?
 
 mai 4, 2004
 
 79 112
 
 mr. hoenig. go do? we’ve alreadi told market sai
 “measur” todai, we’re go next time.
 chairman greenspan. move fund rate up.
 mr. hoenig. okai.
 chairman greenspan. first move make big deal, especi
 it’s june august everyon expect. unless want move either todai
 intermeet period, would recommend—
 mr. hoenig. understand you’re try term prepar next
 meet. concern that, put languag there, next meet come
 polici discuss we’ll worri word “measur”—which think
 presid santomero’s point.
 chairman greenspan. anyth do, whether it’s 25 basi point 125 basi
 point definit measur. [laughter]
 mr. hoenig. make feel whole lot less well.
 mr. gramlich. measur rise temperatur! [laughter]
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. we’re beat death issu want rais here, it’s probabl
 help rais again. debat term “measur.” take phrase
 includ “measur” sentenc 8, we’re left statement sai think polici
 accommod remov. rais question: well, that’s think,
 didn’t it? we’d take whole sentenc want get rid “patienc”
 “measur” altogeth. i’m sure market reaction would someth like
 altern b without sentenc 8—without statement whatsoev reflect, we’ve
 
 mai 4, 2004
 
 80 112
 
 along, sens bia polici intent. much agreement
 view put yet anoth phrase quiver perhap rais kind constern
 mean it, think we’re left hard choic here. given hard choic,
 think mayb “measur” stai.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mai ask on question? see time would
 take word out?
 mr. reinhart. think would take word envis circumst
 compar latter part 1994 you’d move, sai, 50 75 basi point.
 word, februari 1994 us framework, probabl would sent
 bluebook said “polici accommod remov measur pace.” like
 would stai bluebook juli august felt behind
 curv larger increas.
 mr. moskow. seri 25 basi point increas would stai in?
 mr. reinhart. circumst might help keep “measur”
 phrase even act tighten market particip don’t extrapol tighten
 think appropri.
 mr. guynn. question process. want continu discuss?
 hold comment wait, want weigh issu well. it’s question
 whether we’re go come back not.
 chairman greenspan. oh, cours come back it.
 mr. guynn. i’ll hold comment later then.
 
 mai 4, 2004
 
 81 112
 
 mr. gramlich. mr. chairman, point think would help would give
 view polici recommend, could sai think thi.
 [laughter] mai avoid surpris, don’t want surpris
 upcom unemploy report.
 chairman greenspan. okai, let talk measur manner. [laughter] first
 all, think there’s question recoveri broad, deep, evolv sustain
 expans. inde, suspicion unusu factor recoveri allow us
 project usual case. corpor manag conserv prone
 anticip recoveri and, henc, move ahead it. move ahead recoveri usual
 mean put plant facil quickli, expand compani’s labor forc well
 addit worker need, make expenditur corpor made
 past recoveri, result capit invest plu inventori accumul invari
 exceed intern cash flow.
 2003, first time sinc 1975, cash flow exceed capit invest, suggest
 consider hurdl—in term spend decis—to busi
 commun still respond. suspect relat corpor scandal
 corpor concern emerg last coupl year still linger.
 see consider gain corpor profit, margin significantli. cash
 flow first quarter quit strong, analyst continu rais estim
 second quarter. short, busi manag pull along data rather
 anticipatori. unusu we’ve shallow recess we’re get
 usual rebound respect, except strong growth profit.
 
 mai 4, 2004
 
 82 112
 
 lead conclud—and think view held pretti much univers
 well within committe—that complet period accommod,
 endeavor address rather substanti contractionari forc becam evid mid-2000.
 retrospect polici accommod appear work. whether look back upon
 period two year todai sai polici right polici go depend
 come period accommod.
 regard outlook inflat, number indic look at.
 on, mani mention, “gap.” uncomfort gap analysi
 basic two reason. on requir view inflat project
 perspect regress analysi, kind analysi alwai larg element potenti
 error it. project inflat rate current rate, we’re never quit sure whether
 fundament chang structur economi, isn’t captur
 regress, whether actual inflat rate eventu go move up. consequ,
 unless project right monei time, almost invari not,
 alwai seriou question whether gap regress analys realli tell us
 someth need know.
 second, question whether singl figur describ process. number
 mention skill labor shortag. soft rise wage salari
 product worker data suggest develop we’re awar of—name,
 skill differenti rise fairli dramat. result, shortag skill
 worker correspond surplu lesser-skill worker. i’ve argu certain
 speech recent, fail countri rais degre skill
 workforc whole suffici quickli creat balanc skill suppli–demand situat
 
 mai 4, 2004
 
 83 112
 
 process remov surplu lesser skill end overal
 balanc. don’t stage. i’m wonder whether differenti pressur
 stronger wage growth skill area weaker wage growth lesser-skill area creat
 problem type evalu. view least open question.
 consequ, think import look structur underli cost.
 profit margin tend constrain, within limit, issu ought look
 try evalu behavior inflat core pce core cpi
 underli unit cost economi, best judg them. on wai analyz
 look set data compos nonfinanci, non-energi corpor account mayb
 55 percent gdp obvious significantli higher proport growth busi
 sector. look data, see acceler cost limit. inde,
 last four quarter sector regist averag price rise neighborhood
 1 percent. turn two-third rise reflect higher unit profit
 actual underli unit cost rise modestli, result combin declin unit
 labor cost declin unit interest cost, offset part rise cost energi, indirect busi
 tax, busi transfer.
 understand issu whether mi-evalu data price last year and, henc,
 oper presumpt inflat gotten lower actual did.
 think import question unit cost do. consequ, try get
 long-term project inflat go mai requir start higher base
 on we’ve assum current base. think david stockton mention,
 reach point chang unit labor cost becom posit. assum
 upward movement unit energi cost probabl unit interest cost.
 
 mai 4, 2004
 
 84 112
 
 on rememb that, whenev talk unit cost, denomin rise
 fairli rapid pace, hold unit cost, els equal. clear unit
 interest cost process go up. nevertheless, think point
 yet posit see underli cost structur move significantli. sure,
 pick last sever month. fact, recollect data
 product growth decemb march, distinct first quarter fourth
 quarter, area 4 percent. fact, sort piec paper front me,
 mai actual come number. [paus] voila! staff estim output growth per hour
 decemb march 3.9 percent annual rate. compens per hour,
 interestingli enough, 5 percent rate period, reflect 3.1 percent increas
 wage salari signific increas labor incom. latter increas, saw
 eci, larg extent pension cost medic insur cost.
 begin see process increas cost. product number
 still suffici strong suppress overal rise. rememb, major differ 1994
 todai product growth. 1994 didn’t product growth speak of,
 move fast contain inflationari pressur. reason abl
 patient recent period knew unit labor cost fall fairli abruptli,
 whatev price data show frankli irrelev respect.
 think set data that, far judg, seem consist
 gradual build-up inflationari forc. fulli recogn can’t measur
 look differ simul try certain respect greenbook. i’m
 uncomfort narrow rang greenbook’s altern simul show.
 that’s becaus, look back last sever year mayb last decad ask
 
 mai 4, 2004
 
 85 112
 
 wrong time misforecast exogen variabl, i’d sai “onli partli.”
 mostli, reason model structur chang. coeffici insid
 model move, creat wholli differ environ on
 expect. alter exogen variabl simul, chang structur
 model. necess simul base assumpt fix model structur,
 stage, littl concern mai give us fals sens complac,
 inde have.
 still, chang unit labor cost march, we’re go take staff’s figur, zero.
 profit margin appar continu rise, suggest unit cost chang
 monthli pattern exhibit acceler. respect, think state
 pace we’re like remov polici accommod go “measur.”
 data could run awai us, obvious would creat problem.
 event would sai posit possibl move
 meet, unless want take unusu step make move meet.
 that, tell you, would creat extraordinari impact marketplac larg
 perceiv highli credibl. so, elimin option, either move todai, wait
 june. go move todai part await, soon get,
 coupl major statist report could caus us difficulti, sai least, differ
 radic expect. point wait june sure
 posit move june meet desir then.
 sai “move,” mean 25 basi point. mention partli
 experi februari 1994. mai rememb
 groundswel opinion within committe favor move rate 25, 50 basi point.
 
 mai 4, 2004
 
 86 112
 
 went berserk first time and, hope, last time fomc meet, ground
 that, whatev did, market go respond fairli exception, fact
 did. so, basi particular histori, would sai move
 25 basi point june. mai move 75 basi point august. don’t know decid
 then. point issu that, we’re go move 25 basi point june,
 type statement propos bluebook—which recent revis vincent,
 i’ll read specif reword—strike appropri respons data have.
 sentenc read is, “at junctur, inflat low resourc us slack,
 committe believ polici accommod remov pace like
 measur.”
 frankli, think posit us appropri, consid lack knowledg. know
 presid pool rais question put someth econom outlook.
 object particularli. i’m sure add anyth, frankli. add word,
 think fewer word put statement, better ar.
 observ spend time statement previou statement,
 fine. inde, sinc we’re limit issu, judgment sai
 process turn right wai thi. event, repeat myself,
 recommend stai make chang statement
 vincent suggest. would curiou hear reaction get convers go again.
 would like start? governor gramlich.
 mr. gramlich. first all, support recommend, mr. chairman. said
 earlier statement, i’d prefer gradual, i’d prefer start earli stai ahead
 curv, understand chang mind depend wai data come in.
 
 mai 4, 2004
 
 87 112
 
 posit move 25 basi point june fine would satisfi roger
 hammerstein test.
 languag, actual think sentenc altern b brilliant. view
 put collar us. second, alwai move measur wai. polici
 move weren’t measur cours ’94, weren’t measur ’01. sai
 prefer measur think add dialogu. word probabl make
 action conting data bill would like, sai stanc condit
 inflat low resourc us slack, tie data least
 extent. phrase “like measur” realli gradualist mantra. could
 object that? think it’s perfect, frankli.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, wish posit move todai, obvious
 we’re not. i’m among strong prefer introduc anoth word
 “measur” statement. again, we’re try plai english major, think. agre
 comment cannot know certainti data come in. inde,
 mai run awai us bit, mai want posit, june sometim
 summer, make 25 basi point move. vincent, respons question,
 indic think “measur” will, fact, interpret mean 25 basi point move,
 don’t think need sai that. view, enough credibl we’re go
 oper reason measur wai. believ would financi
 market disservic impli pre-commit particular path polici—a commit
 mai later wish made. think oper fine drop word
 “patienc” leav well enough alon. thank you.
 
 mai 4, 2004
 
 88 112
 
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support propos. littl uneasi word
 “measur” reason indic. mai, i’d like ask on question concern
 thought process. indic next meet mai inde posit
 respond 25 basi point move—to extent incom data satisfactori—and
 economi get stronger, go 75.
 chairman greenspan. don’t know next move be.
 mr. santomero. i’m teas, cours, give exampl.
 chairman greenspan. rememb, though, haven’t made intermeet
 move quit long while, on reason haven’t process make
 chang polici. go back look histori, often move
 meet.
 mr. santomero. agre you. question want ask thi: got
 posit surpris june meet felt need rais fund rate
 target 25 basi point, would also conclud need take “measur”?
 chairman greenspan. might.
 mr. santomero. therefor, next move could order 37.5 basi
 point—that sai two step, involv 25 basi point increas remov
 “measur.”
 chairman greenspan. look, unless someth unusu happen
 june, think first move 50 basi point could creat real market
 disrupt. presumpt acceler pace, think “measur”
 drop june.
 
 mai 4, 2004
 
 89 112
 
 mr. santomero. move economi suddenli improv manner
 consist move further, mai disrupt put word “measur”
 statement left out.
 chairman greenspan. mai. tradeoff disrupt occur
 don’t sai someth like “measur.” earlier stage econom recoveri
 presum later, case it’s quit conceiv might inadvert
 collater damag. market like respond statement tighten,
 suspect will, it’s go tighten don’t us “measur” similar word.
 subsequ might find we’re run period there’s slack
 economi anticip. don’t think it’s high probabl, cost mistak
 todai mai much larger cost mistak later.
 mr. santomero. said, support recommend.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. also support recommend.
 obvious deep question commun market, gener
 view, think, time actual move fund rate. let focu wai
 think commun market. sens want reinforc market
 expect believ right want chang market expect
 think thei’re wrong. us commun that.
 look exhibit 4, hard sai stage market expect
 fundament wrong compar judgment heard express room—name,
 inflat rel low might pick up, though aren’t realli sure
 give littl time. believ propos languag help sai
 
 mai 4, 2004
 
 90 112
 
 market wouldn’t want work hard disabus expect
 built stage modest tighten probabl start sometim august. doesn’t
 mean assess can’t chang. mai chang data chang, mai move
 aggress anticip. i’m sure. would definit sai word “measur”
 help us avoid trigger real snapback expect context continu
 view economi still work hard get rid slack. i’m support
 languag.
 second point relat tom’s question other here. read
 languag—put english major hat—it sai basic “at junctur.”
 todai, conting condit ned point out—low inflat slack resourc us—
 belief pace remov polici accommod like measur.
 sens accur reflect stage. time, base
 number data releas come in, turn futur junctur assess
 longer relev, don’t think hand ti. view move move
 june. actual think market probabl understand that—or least seem like
 not. think languag is—i know ned us word “brilliant,” thought move
 awai recent declar statement brilliant—certainli extrem good. [laughter]
 chairman greenspan. inde measur.
 mr. ferguson. support.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. go give less ring endors
 character propos better known altern. [laughter] essenti
 we’re debat whether statement end soft, reassur futur
 
 mai 4, 2004
 
 91 112
 
 path fed fund rate. believ that’s right question debat. think it’s import
 recogn word give us flexibl move june, necessari. although risk
 assess balanc, statement overt asymmetr bia, whichev wai on look it.
 roger said, last sentenc qualifi least four differ wai. sai “at
 junctur”; condit certain fundament; sai “like”; word “measur”
 must rang possibl interpret. now, it’s difficult defend statement
 constrain help signal, mayb that’s virtu. [laughter] i’m comfort
 it, support recommend.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, support recommend. think languag give us
 adequ flexibl least next two three month, best read situat.
 i’m hard press suggest better altern. support propos.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. mr. chairman, also support recommend. admit
 that, first read “measur pace” languag bluebook, concern would
 interpret market indic predetermin path move rate
 would base time schedul rather react inform
 economi. said earlier, lean toward want flexibl react quickli
 data continu come stronger, especi inflat number. think new languag
 vincent propos, “is like measur,” give us ad flexibl. support
 recommend.
 chairman greenspan. governor kohn.
 
 mai 4, 2004
 
 92 112
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support recommend aspect
 it. like presid minehan, i’d concern that, drop last sentenc, market
 would overreact immedi intermeet period. data come in, thei’d start
 build 1994-type tighten, think thei’re look lot
 discuss market. person view—or least best guess—is won’t
 need tighten like that. inflat lower, think output gap disappear
 disappear slowli. signal market expect 1994-type tighten
 would wrong—and allow wrong expect get built market—would
 give us, think, troubl deal word “measur.” believ need
 wai indic best guess firm, come, gradual.
 thought reaction testimoni, mr. chairman, perfect drop
 “patienc,” everybodi notic it, rate react littl lot. balanc
 provid somewhat detail outlook. said didn’t expect inflat rise
 talk downsid risk discuss earlier. well, we’re here;
 we’re give detail outlook statement. think suggest moder
 measur pace tighten wai substitut detail forecast effort moder
 market’s reaction statement. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support recommend. think mai need move sooner
 market expect. go depend larg strength incom
 data, even next week. look forward see store us.
 much agre said. think left sentenc 8, would
 send wrong messag. actual could send wrong messag anoth wai.
 
 mai 4, 2004
 
 93 112
 
 could interpret sai everyth hunki-dori don’t plan remov
 polici accommod. could read messag statement risk
 outlook balanc, wherea sentenc 8 sai posit that, thing equal,
 we’re go take polici accommod awai. plan measur wai, we’re
 go it. think that’s import follow-up testimoni well. whatev wai
 look it, think we’re stuck sentenc 8. we’re probabl go take grief
 quarter new languag, think we’re stuck thi. agre
 recommend.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, i’m comfort recommend. feel
 strongli us “measur” languag reason list.
 also agre roger’s don’s point—and cathi’s well. fundament there’s still
 consider amount slack economi, see it. also, point would
 emphas, believ still credibl low inflat. late 1993 earli
 1994, credibl. know survei evid rise inflat
 expect, lot anecdot report well, don’t see realli dramat
 recent chang inflat compens spread index bond financi market,
 especi longer-term five-year ten-year area. basic, believ need think
 differ potenti benefit preemptiv tighten polici—or might
 perceiv preemptiv tighten polici—in situat price stabil
 distinct situat last stage end twenti-five-year war
 inflat. view, languag indic remov polici accommod
 measur pace would consist consider.
 
 mai 4, 2004
 
 94 112
 
 earlier, mr. chairman, told could thirti addit second talk
 todai. mai five second here, i’d like quickli share littl anecdot mai
 enjoi. mai recal last meet pretti much on end
 spectrum—even beyond kohn camp. [laughter] paid hand colleagu,
 jack guynn, dai ago. jack, cours, presid atlanta fed, sixth
 feder reserv district. mai know, actual born fifth feder
 reserv district, shenandoah vallei. nice younger brother name doug,
 promin attornei there. make speech area coupl week ago, doug
 kindli invit stai him. jack happen well. doug wonder
 hous overlook mountain, gave beauti room stai in, first time
 career, bouquet flower room. doug kept ask look
 carefulli flower. couldn’t understand until, eventu, saw flower
 arrang carv wooden dove sent brother, jack. [laughter] jack, realli
 hurt! hope take comfort i’m bit closer center graviti todai.
 mr. guynn. fun!
 chairman greenspan. well done. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. i, too, support recommend, i’ve
 look carefulli sentenc 8, cathi talk about, march fomc
 statement shown altern b. compar word-by-word even phrase-by-phrase,
 see minor differ—primarili remov word “patient” addit “is
 like measur.” read two, think altern b come across much
 strongli, think it’s posit word “remov.” we’re talk
 point futur polici accommod remov. we’re describ circumst
 
 mai 4, 2004
 
 95 112
 
 manner remov. consequ, would surpris—though i’ve
 never good judg market respons statement be—if there’s stronger
 reaction mani around tabl suggest. said that, think
 statement exactli accur. recogn review gener within six-week
 time frame, seem appropri wai describ todai.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. wasn’t februari 1994, i’m
 certainli go go back read transcript see went berserk! [laughter]
 chairman greenspan. “berserked” partial edit out. [laughter]
 mr. moskow. propos, agre recommend rate.
 languag, find hard disagre languag peopl respect call “brilliant”
 “extrem good,” must sai i’d prefer differ path. would prefer drop word
 “patienc” substitut word “measur.” don’t like put anoth word
 lexicon now. think go pose problem us road whenev try take
 out. realiz word go approv, i’d like make coupl comment
 next time issu come view least record.
 first all, point condit four time, rememb jackson
 hole confer lot discuss whether market understand central
 bank’ condit statement, clear consensu “no.” view
 condit statement central bank doesn’t mean anyth market. read
 uncondit.
 second, cathi’s don’s point line 8, part sentenc think
 import—name, “with inflat low resourc us slack,” agre
 
 mai 4, 2004
 
 96 112
 
 somewher statement—could move line 3 incorpor rational section.
 think would describ situat without provid forward-look
 element—in word, without ad “measur.” so, balanc, would prefer take
 word out.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, express opinion somewhat earlier
 listen commentari, junctur want give measur respons
 convers far direct right. know stand
 need look next meet action. think that’s import thing
 we’ve decid todai, support that. think would better serv
 last sentenc, line 8, statement. could convei messag speech,
 alreadi wai, come period. data come decid lot
 us move us toward june time frame anywai. think import element
 todai’s decis cannot move think june. sens,
 support recommend.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. i, too, still camp would prefer
 commit statement. like idea mani us express
 speech—that polici accommod remov. struggl with—and
 interest listen said around tabl—wa word “measur.”
 outsid try read messag word, i’m sure would know
 mean. try signal slower pace ’94—a gradual moder preemptiv pace? guess we’ve come word don’t know mean of. idea
 
 mai 4, 2004
 
 97 112
 
 sai we’re go determin pace fact come in—and we’ll determin level
 time, too—then think perfect word. don’t necessarili think mean
 wouldn’t aggress were, sai, ’94. don’t know relat averag
 number vincent provid don’t know magnitud we’re talk
 “measur.” concern realli want signal. go determin
 move fact come in, realli want signal gradual pace?
 chairman greenspan. answer fact go determin
 polici hope market acut awar that. case,
 wouldn’t move feder fund futur around data came in. end
 dai, wish stubborn, could keep feder fund futur 1 percent indefinit.
 would certain odd implic economi, could that. could
 basic creat enough reserv make possibl.
 ms. bi. guess i’m ask, don’t sai pace polici
 accommod remov determin econom event unfold? i’d prefer sai
 someth like rather us code word “measur.”
 chairman greenspan. thought that’s interpret word mean.
 ms. bi. well, i’m hear lot differ interpret it, even around tabl.
 chairman greenspan. suggest nineteen peopl
 around tabl try write statement, we’ve indic innumer occas,
 difficulti process.
 ms. bi. ye, ar.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 
 mai 4, 2004
 
 98 112
 
 mr. mcteer. also would prefer drop “patienc” without substitut anyth
 els, i’ll conced argument over. al go lonesom dove, though,
 [laughter] would like point don’t think us—well, mayb on two us—
 realli believ risk goal price stabil move balanc. me,
 comment indic realli believ there’s risk rise inflat; think feel
 risk unwant disinfl deflat behind us. so, mai want move risk
 assess two whole notch on meet, total honest it, think would.
 chairman greenspan. discuss statement earlier,
 mai recal—a coupl meet ago. said that, retain old terminolog,
 “asymmetr downsid” realli view outlook inflat.
 judgment we’d creat problem chang word statement not.
 think two-step move—
 mr. mcteer. understand practic problem go two step, think ought
 least recogn that. “like fish” think term us high school.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. want make coupl point. first all,
 regard long-term inflat expect, i’m go us analog feder fund
 futur market. take read septemb futur market. interpret
 provid us evid state economi market’s expect
 committe go do. think that’s inform extract
 observ. token, think long-term inflat expect extract
 inflat index bond realli statement market’s expect
 committe go period year. can’t extract real inform relev
 
 mai 4, 2004
 
 99 112
 
 understand underli inflationari pressur. it’s realli statement committe
 like do. index bond start move, inform, like septemb
 futur read, repres market’s chang view committe go
 react futur. start move—if move upsid—i think mean
 begin lose credibl. that’s wai would interpret it.
 second, agre bob mcteer regard inflat risk. problem
 it’s transpar us languag ostens state world
 forecast hint probabl futur polici stanc. unfortun. don’t think
 there’s anyth right understand two-step move would
 send signal. howev, think it’s unfortun mix-up languag
 principl ought state economi assess interpret
 indic polici stanc go be.
 share view go cold turkei take “patienc” probabl
 counterproduct, given histori “a consider period,” “patienc,” “measur.”
 think market go read “measur” nuanc “patienc.” i’m concern that,
 think need try find wai extract kind languag. would like
 see languag along follow line substitut point: “the committe expect
 futur polici stanc depend futur pace econom growth develop
 regard inflat risk.” that’s statement polici go depend incom
 data and, cours, implic data assess risk go forward.
 plain statement along line good substitut current languag.
 don’t think elimin languag cold turkei; that’s go caus sort
 question misunderstand. substitut someth eventu. would try
 
 mai 4, 2004
 
 100 112
 
 substitut someth get us “consider period,” “patienc,” “measur”
 progress. thank you.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. support recommend. think
 debat go around tabl less differ outlook continu
 fundament confus we’re commun market
 mechan ought be. rais point realli ought revisit issu
 time near futur. given todai, though, think languag propos
 us guidanc market protect risk overreact interest rate
 would counterproduct market economi. statement
 forecast; commit. don’t think constrain us unduli, even becom
 necessari make larger move.
 chairman greenspan. secretari read resolut us.
 mr. bernard. far direct concern, word found page 14
 bluebook: “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run
 object, committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 1 percent.”
 regard word also vote on, take vincent’s revis draft, sentenc
 number 6, cours, unchang last time. read: “the committe perceiv
 upsid downsid risk attain sustain growth next quarter
 roughli equal.” revis word altern b sentenc 7 8:
 “similarli, risk goal price stabil move balanc. junctur,
 
 mai 4, 2004
 
 101 112
 
 inflat low resourc us slack, committe believ polici accommod
 remov pace like measur.”
 chairman greenspan. call roll, pleas.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman geithner
 governor bernank
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor kohn
 presid minehan
 governor olson
 presid pianalto
 presid pool
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. adjourn, think vincent want discuss
 audit.
 mr. reinhart. ye. last night receiv copi audit statement
 system open market account particip reserv bank. we’ll circul
 coupl dai, we’ll seek notat vote.
 chairman greenspan. busi, adjourn. next
 meet june 29-30, 2004.
 end meet
 
 
