 august 10, 2004
 
 1 103
 
 meet feder open market committe
 august 10, 2004
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 9:00 a.m. tuesdai,
 august 10, 2004. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. kohn
 ms. minehan
 mr. olson
 ms. pianalto
 mr. pool
 messr. mcteer, moskow, santomero, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. guynn, lacker, ms. yellen, presid feder reserv bank
 atlanta, richmond, san francisco, respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, hakkio, howard, madigan, rasch, sniderman, slifman, traci,
 wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. olin struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board governor
 
 august 10, 2004
 
 2 103
 
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. nelson, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board
 governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair, board
 governor
 messr. goodfriend rudebusch ms. mester, senior vice presid,
 feder reserv bank richmond, san francisco, philadelphia,
 respect
 messr. cunningham, hilton, marshal, tootel, wynn, vice presid,
 feder reserv bank atlanta, new york, chicago, boston, dalla,
 respect
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 
 august 10, 2004
 
 3 103
 
 transcript feder open market committe meet
 august 10, 2004
 chairman greenspan. good morn, everyon. would somebodi like move
 approv minut june 29 30?
 ms. minehan. move.
 chairman greenspan. without object. somebodi move elect
 scott alvarez serv gener counsel elect successor first meet
 committe decemb 31, 2004?
 mr. ferguson. move.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object, order. dino ko, you’re on.
 mr. ko.1 thank much, mr. chairman. i’ll refer chart
 carol low circul short time ago. intermeet period, market
 particip scale back forecast u.s. econom growth—in part
 rise oil price—and effect reflect expect gentli
 rise trajectori short-term rate, lower bond yield, lower stock price.
 top panel graph three-month deposit rate black three-month
 deposit rate three, six, nine month forward dash red line. threemonth cash deposit rate (the black line) rise continu rise
 intermeet period, expect solidifi committe would tighten
 polici meet. forward rate (the dash red line) trade rang
 declin sharpli fridai, employ report led market particip
 reassess expect pace futur tighten beyond todai’s meet.
 six- nine-month forward rate declin 50 basi point sinc
 late juli.
 yield two- ten-year treasuri, shown middl panel, fell
 recent week especi fridai. two-year yield 40 basi point
 lower committe last met. ten-year yield 60 basi point
 lower earli june, yield level, market
 discuss possibl mortgag-induc wave bui would send
 yield still lower—but i’ll come back point shortli. outperform
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 august 10, 2004
 
 4 103
 
 ten-year note, yield curv continu flatten, shown bottom
 panel.
 sever week ago bond trader worri sharp rise bond yield
 might set wave sell mb investor face extens risk.
 move yield worri revers. top left panel page 2
 graph durat thirti-year mb index, narrow sharpli sinc
 earli june stand 3½ year. fridai alon index
 contract six month. level mb-relat bui recent dai
 hard track, anecdot promin featur recent trade.
 move mb yield toward 4 percent could trigger hedg-relat bui
 account posit new wave refinanc.
 shown top right panel, spread mb treasuri
 narrow 55 basi point earli june 40 basi point. part
 outperform mb probabl due reach yield environ
 market believ comfort pace tighten go forward.
 altern wai look mb spread measur level impli
 volatil embed option. volatil gener low across rang
 secur instrument, valu short option embed mb worth
 less, mb becom worth more. vol mb low bit
 puzzl given shorten durat, increas likelihood
 option move monei. side effect narrow spread
 least on hous gse alreadi signal scale back mb purchas,
 given reduc valu perceiv current spread.
 credit market perform well. spread invest-grade corpor debt
 littl chang appear nonpluss june tighten, shown
 middl left panel. swap spread also littl chang. high-yield market—
 shown middl right panel—perform well aftermath tighten
 widen recent equiti market sold off. interestingli, spread
 emerg-market bond—where perhap anxieti
 tighten cycl—also narrow slightli. iron, equiti market hit
 recent peak time committe’s last meet struggl
 sinc, shown bottom panel. list report ailment equiti
 lengthi: oil price approach $45, weaker macro data, terror alert, earn
 outlook next quarter far less favor gener strong
 q2 result. accord sever equiti strategist, oper earn growth
 probabl peak q2 expect deceler come quarter. given
 higher oil price higher short-term interest rate, recent sluggish equiti
 price becom perhap bit understand.
 pictur moder econom outlook rang-bound market visibl
 oversea well. top panel page 3 graph euro area three-month deposit
 rate three-month rate three, six, nine month forward. forward rate
 gener fluctuat well-defin rang, ecb thought hold
 
 august 10, 2004
 
 5 103
 
 rest year. forward rate fell last two week weaker
 u.s. data continu sluggish data core europ took toll. late last week
 even modest tighten earli next year began price out.
 euro trade mostli 1.20 1.24 rang past three month,
 though appreci sharpli fridai employ report. dollar–yen
 exchang rate similarli rang buffet event side
 pacif. middl june yen (in middl right panel) jgb
 yield (in bottom left panel) upward pressur coincid sever
 month strong japanes data, improv busi sentiment, movement
 price index awai deflat, gener increas optim investor
 long period econom underperform japan end. sinc
 mid-june, howev, valu yen, jgb yield, japanes stock price
 fallen, investor temper optim latest batch macro
 number. number almost uniformli weaker investor’
 expect caus reassess strong japanes recoveri
 realli is.
 let chang gear bit. past sever month, quit trader
 bemoan low level volatil across rang asset market
 absenc perceiv trade opportun. inde, accord public report
 consult track perform hedg fund, last month
 difficult on. page 4 graph option-impli volatil sinc 1999 sampl
 major asset market. top panel graph s&p 500 volatil index;
 major dollar currenc pair middl panel; two- ten-year swaption
 shown bottom panel. gener, impli volatil toward low
 end histor averag asset, quick look market
 shown suggest volatil low market divers mexican peso
 korean stock market.
 given list potenti worri there, includ upcom elect, high
 rise oil price, terrorist threat geopolit issu, onset
 tighten cycl, usual concern durabl recoveri, on
 could reason make case vol low side. sinc option
 form financi insur, on explan could investor shrug
 list possibl concern there’s appar mispric asset
 investor want protect against. intrigu explan offer
 center suppli side volatil market particularli behavior
 specul commun. explan posit that, flood monei
 move hedg fund recent, best trade idea pick pretti
 well. pressur make absolut return persist; suggest that,
 lieu ad tradit carri trade, hedg fund sell option
 gener premium. flow sell turn put downward pressur
 volatil rang market.
 
 august 10, 2004
 
 6 103
 
 long volatil stai low, win strategi. volatil
 rise, short vol posit would rush cover posit.
 data limit allow explan valid, possibl
 larg short vol posit spread mani institut cannot rule out.
 final, note sell volatil effect similar tradit carri trade:
 need stabil price rate order work. strategi
 us size, tradit measur size carri trade would
 underestim.
 mr. chairman, foreign oper period. need vote
 approv domest oper.
 chairman greenspan. possibl presumpt market
 feder fund rate follow certain pattern—prior, let’s sai, market’s move last fridai
 employ report—ha creat anchor structur rate that, natur,
 delimit extent volatil? could explan low volatil. issu realli
 get whether market believ exactli go happen take
 presum pattern fund rate given. believ we’re tell
 that. automat lower volatil, rais anoth obviou problem—that
 system less resili shock unexpect event. make littl nervou
 inde explan.
 second, issu potenti endeavor adjust durat mortgag market,
 impress last big wave refinanc took big chunk moder interest
 coupon mortgag. mai well true that, interest rate fall durat fall
 back, would inclin hedg—essenti bui fix-rate mortgag. clean
 whole base, there’s noth left. there’s delimit amount potenti hedg
 activ becom requir, except idiosyncrat shift durat noth
 refinanc. convex issu much; it’s endeavor judg
 potenti refinanc. judgment thi?
 
 august 10, 2004
 
 7 103
 
 mr. ko. let answer two wai. first, guess convex-relat
 hedg might kick much art scienc. dealer talk
 rate 4 percent might see kind bui hedg kick in.
 second aspect—
 chairman greenspan. answer that’s like. obvious, durat
 fall, investor would get increasingli uncomfort. that’s big chang
 obvious.
 mr. ko. no. second point rate might need trigger
 refinanc wave, univers pretti limit, sai. spring, ten-year rate got
 3.9 percent, good deal refinanc occur. so, realli, candid refinanc
 mortgag origin last month higher rate; might
 becom attract candid refinanc. mani outstand,
 don’t data here, agre it’s probabl huge number.
 chairman greenspan. candid.
 mr. ko. ye, exactli. number probabl huge; it’s nowher near larg
 saw, sai, late ’02 spring ’03.
 chairman greenspan. home purchas origin high, haven’t
 high long enough make big differ.
 mr. ko. again, might effect? ye. would kind effect
 saw earlier period? probabl not.
 mr. reinhart. anoth wai put it, mr. chairman, wave refinanc
 made distribut mortgag concentr, isn’t rate get
 level year ago would realli hit mass distribut.
 
 august 10, 2004
 
 8 103
 
 true amount new financ last year hasn’t great, lot
 arm. rate declin some, might see refinanc variabl-rate
 fix-rate product. so, scope refinanc.
 regard first point made anchor term structur made
 possibl committe’s measur pace polici action, i’d note—and someth
 you’ve note past—that term structur also anchor long end. ten-yearahead on-year-forward rate move narrow rang, powerfulli
 lower volatil longer-term instrument dino show. think
 manifest sens lower volatil—perhap also bear risk avers. equiti
 premium middl histor rang, risk-neutral bond spread also seem
 typic rang. volatil low, market reaction new rather high.
 think happen respons employ report cpi.
 chairman greenspan. that’s true. know, chart dino
 red dot regress, latest observ right new curv.
 mr. reinhart. realli look line rotat. although volatil
 low, isn’t prevent market repric new come out. mai sai
 someth market function, would favor interpret
 lesson took awai.
 mr. ko. also it’s differ histor observ volatil impli
 volatil.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. subject though, vincent, isn’t true
 distribut, deriv option, expect fed fund path doesn’t appear
 
 august 10, 2004
 
 9 103
 
 narrow substanti? there’s still fairli broad distribut expect, fair
 amount uncertainti still price around path. don’t think it’s true, look
 that’s chang past nine month so, band uncertainti narrow.
 chairman greenspan. slope go forward chang.
 vice chairman geithner. no, chang. i’m talk
 whatev concern peopl mai market particip displai excess
 reassur. market particip feel reassur, hasn’t produc substanti confid
 around band. think that, combin fact expect move around
 respons data is, again, good countervail—
 mr. kohn. mr. chairman? fact, there’s chart bluebook show
 uncertainti near-term polici risen last month. risen lot,
 uncertainti still pretti low, think, chart 1 show gone up; hasn’t gone down.
 chairman greenspan. interest point impli volatil
 s&p 500 realli startl. whenev see thing natur, sai, well, goe
 must go up—the invers law graviti.
 mr. bernank. that’s much pronounc sustain interest rate—
 chairman greenspan. interest rate essenti anchor equiti premium.
 we’re realli sai element much good new. think that’s
 care. question dino? would somebodi like move approv
 desk’s transact?
 mr. ferguson. move.
 chairman greenspan. without object, approv. we’re staff
 report. dave wilcox karen johnson.
 
 august 10, 2004
 
 10 103
 
 mr. wilcox. thank you, mr. chairman. lot chang sinc june
 greenbook forecast put bed. unfortun, lot chang sinc
 august greenbook put bed, too. [laughter] particular, june
 greenbook, forecast payrol employ gain would averag
 300,000 per month second third quarter year backdrop
 gdp growth averag 5 percent annual rate. end year,
 expect gdp gap would narrow ½ percent. time
 publish august greenbook last week, temper growth assess
 substanti mark expect gdp gap end
 year full 1 percent. still interpret june employ report
 essenti on-time hiccup look employ gain go
 forward slightli smaller project june greenbook.
 came last fridai’s employ report, new 32,000 advanc
 privat nonfarm payrol, downward revis june employ 51,000,
 0.1 hour increas averag workweek. miseri come short
 nearli 300,000 job slightli allevi much compani.
 so, said, lot chang. hand, also underscor
 lot stai same. even wake fridai’s report, still see overal
 macroeconom condit like support return abov-trend growth—in
 word, growth suffici rapid narrow gap resourc util
 next six quarter, even slowli incomplet.
 taken quit bit forecast payrol employ increas august
 septemb, still increas track neighborhood 300,000
 fourth quarter year. respons employ report,
 trim forecast third-quarter gdp growth 0.6 percentag point,
 3.9 percent greenbook 3.3 percent current, theori deficit
 hour rel expect inform us mainli product current
 quarter rather output.
 connect, note on bright spot fridai’s report,
 name employ manufactur sector look, anyth, littl
 better expect. particularli encourag light fact
 manufactur decad fairli sensit reliabl bellweth
 cyclic condit. pronounc cyclic soften truli wai,
 would expect see manufactur employ, simpli
 evid number juli.
 outlook inflat also fall categori “not much chang sinc
 june greenbook.” recent cpi report quit reassur type
 moder look seem train. inde, new good
 enough caus us shave project core cpi inflat tenth
 year next. bea pencil faster pace inflat so-call
 non-market-base price, revis forecast core pce inflat
 line core cpi. even so, howev, core pce inflat slow
 1¾ percent year 1½ percent next year, reflect smaller contribut
 
 august 10, 2004
 
 11 103
 
 import, energi, commod price slightli greater amount
 restraint slack resourc util.
 lot still same, enough chang make fair
 ask, earth go on? lest spark hope part i’m
 produc fulli satisfi explan, let assur contrari. point
 fact, claim suddenli understand everyth happen last
 month; smart now, probabl would littl smarter
 last week; smart last week, certainli wouldn’t hid
 well committe. [laughter] unfortun, larg-scale econometr
 model often consult insight issu share incomplet
 understand current situat. inde, model, left devic,
 would want see addit 2 percentag point real gdp growth
 second quarter, much pce. evid, order provid full
 account recent weak aggreg demand, appeal
 factor captur convent model. light weak
 consum spend, factor bear household sector special
 stand. let list possibl.
 hypothesi #1: mayb it’s nois. hypothesi actual come two
 variant. first variant take view data mai simpli send
 wrong signal, truli repres macroeconom realiti. certainli cannot
 rule variant, inde, discount first disappoint report
 payrol employ, given rel encourag recent read initi
 claim unemploy insur improv household percept labor
 market condit. hand, variant seem less plausibl light
 second consecut disappoint labor market report well june read
 retail sale, motor vehicl sale, industri product, suggest
 someth real happen toward end second quarter. second variant
 nois hypothesi accept accuraci incom data question
 persist soft: mayb temporari detour awai
 abov-trend growth shrink margin resourc slack. put stock
 variant well, part impress number
 rel encourag indic demand third quarter, includ
 rebound motor vehicl sale, strength order shipment capit good,
 rel upbeat anecdot inform continu receiv
 ism busi survei, beig book, busi
 contact. addit, continu view fundament determin growth,
 especi stanc monetari polici—and, near term, stanc fiscal
 polici—as consist abov-trend growth. hand, oper
 environ consider uncertainti, kei possibl must
 entertain someth fundament go temporari blip—
 someth don’t understand mai persist.
 hypothesi #2: mayb it’s energi price. sinc june, spot price west
 texa intermedi increas $6 per barrel. moreov, price long-date
 
 august 10, 2004
 
 12 103
 
 futur undergon stun nearli vertic takeoff last week.
 certainli hypothesi higher energi price much
 pronounc restrain effect activ anticip figur
 promin list possibl. mayb second surg gasolin price
 mai june caus household reassess outlook energi price
 suddenli take board much larger hit purchas power.
 sure, time recent energi price spike incrimin.
 much recent shortfal aggreg activ realli lai
 doorstep? memo deliv committe june
 meet, estim that, els equal, run-up oil price
 decemb june might lop ½ percentag point growth gdp year
 tenth growth next year. time, spot price risen
 $10 per barrel late-decemb level. sinc june spot price increas
 anoth $6 so, suggest total oil-relat deduct growth
 gdp year might amount ¾ percentag point—or roughli two-third
 total downward revis gdp project time.
 price oil crucial understand revis sinc
 decemb greenbook project gdp growth year, account
 steep downward revis gdp growth sinc june greenbook?
 answer murkier. june, roughli two-third increas oil price
 alreadi occur taken board forecast deliv
 fomc two-dai meet. suggest increas oil
 price sinc might account downward revis estim growth
 year ¼ percentag point—onli fraction nearli 1 percentag
 point revis put sinc june greenbook. hand,
 number factor counsel draw sharp conclus. on, abil
 pinpoint time adjust higher oil price probabl limit.
 anoth, mai suffici adjust june greenbook project
 oil price alreadi view. third, littl doubt
 formal econometr model omit potenti channel influenc oil real
 activ, whether adequ compens omiss
 judgment project clear.
 said, coincid spike oil price air pocket
 spend seem strike write mere chanc. point,
 think energi price almost sure part explan; we’re
 sure big part.
 hypothesi #3: falter fiscal stimulu. baselin project,
 assum 2001 2003 tax cut still support growth
 consum spend year gradual diminish amount.
 assumpt, tax cut boost growth real pce ¾ percentag point
 first half year lift growth pce second half less
 ½ percentag point essenti neutral pce growth 2005. here,
 
 august 10, 2004
 
 13 103
 
 too, limit abil pinpoint time adjust,
 hypothesi suggest possibl attribut larger fraction
 strength consum spend earlier year short-live tax-induc stimulu
 smaller fraction underli fundament-base thrust.
 sum, think hypothes contain seed explan.
 whether constitut full partial explan, whether need add
 list, whether need subtract it, remain seen. usual,
 remain alert come month clue mai shed light
 natur recent step-down growth real activ. karen
 continu present.
 ms. johnson. david discuss, appear pace u.s.
 econom activ second third quarter like remain
 somewhat less robust thought june. develop natur lead us
 question whether reduc forecast activ abroad, strength
 demand aris unit state import factor mani region
 global economi. howev, data hand second quarter
 indic receiv activ abroad quarter suggest major
 revis outlook, project foreign econom growth littl
 chang time june greenbook. possibl spillov
 soft u.s. activ remain risk, howev.
 view foreign expans remain moder vigor consist
 fact surpris upsid real growth u.s. export
 second quarter. although still lack monthli nomin trade data june,
 stronger-than-expect export mai posit revis april led us
 project export real good servic expand almost 12½ percent
 annual rate second quarter—a full 5 percentag point higher
 forecast june. nomin data show strength across categori,
 particularli capit good industri suppli. destin, reflect
 second-quarter weak econom activ china, nomin export
 china plu hong kong declin first quarter. expect real gdp
 growth abroad, particularli major foreign industri countri, moder
 averag remaind year and, accordingli, real export
 deceler next year.
 stori bit less satisfactori respect real import good
 servic. although u.s. real gdp growth second quarter came
 expect, real import good servic also surpris us upsid.
 higher figur anticip mai upward revis april impli secondquart real import growth 9½ percent, 4 percentag point
 project june greenbook. strength import widespread across
 categori. second half year, incorpor weaker outlook
 u.s. gdp growth includ inform last fridai’s employ
 report, expect real import growth slow some, annual rate
 
 august 10, 2004
 
 14 103
 
 9 percent, ¾ percentag point weaker figur current greenbook.
 2005, expect deceler import, annual growth rate bit
 less 8 percent.
 outlook import growth slightli diminish, see arithmet
 contribut net export real gdp growth move minu
 ⅓ percentag point second half year averag much
 2005. also shave bit project current account deficit
 expect averag 5½ percent gdp next year.
 addit less posit near-term new u.s. economi,
 major global econom develop intermeet period rise
 oil price. line futur price time, expect spot price
 wti begin move down; dai greenbook releas
 june fomc meet that. howev, sinc june 29, spot price
 move nearli $9 per barrel, close $44 yesterdai. forecast
 averag spot price wti quarter revis $5 per barrel. although
 futur market still expect price oil move forecast
 period, project path show declin $4 per barrel current
 quarter fourth quarter next year.
 sort mix demand suppli effect made difficult limit
 avail current data. opec rais product target 2 million barrel
 dai juli addit 0.5 million b/d august continu
 produc announc quota. exclud iraq, opec produc 26.9 million
 b/d june, increas 1½ million b/d april. much increas
 due saudi arabia emir; iraq, opec member reduc
 product significantli last month. august 4, saudi author
 announc start product two new field three month ahead
 schedul.
 nevertheless, neg suppli factor intermeet
 period. import russian govern’s virtual attack
 yuko. guis take step collect unpaid tax, russian govern
 taken action seem intend gain control yuko product asset.
 rapid revers decis made past sever week
 ambigu whether product disrupt near futur heighten
 uncertainti oil market. iraq, intensifi violenc recent dai threaten
 oil export southern port persian gulf. sourc suppli
 concern condit nigeria venezuela plu question
 refineri capac short-term refineri disrupt. develop
 combin put upward pressur price increas volatil.
 spot price rise even report suppli increas, seem clear
 strong global demand oil contribut importantli run-up price.
 earli juli, intern energi associ (iea) revis estim
 
 august 10, 2004
 
 15 103
 
 world oil consumpt first second quarter. first half year,
 world oil consumpt estim 81 million b/d, 3 million
 period last year. global consumpt expect rise slightli
 second half year. u.s. demand oil risen past year, much
 increas global demand attribut china, demand move
 notic last year far year. iea estim put global product
 excess global consumpt second quarter, impli consider build
 inventori—more normal quarter. develop partli
 evid data oecd inventori, increas remain low level.
 iea data correct suppli disrupt emerg, inventori
 build current quarter, downward pressur price like result.
 expect seem price, least part, futur market, which,
 mention earlier, yet call price move current high.
 current iea data mai mislead, howev. recent upward revis
 estim demand rais possibl demand even stronger
 estim. elev level entir current path futur price suggest that,
 respons intermeet develop yuko event, trader
 becom less sanguin product meet exce consumpt go
 forward.
 strong global demand oil major factor explain high spot
 price, implic higher price outlook foreign growth
 complex. individu countri, consequ high global oil price might
 whether price result suppli restrict demand
 aris elsewher. averag, absent signific disrupt, judg
 global econom expans remain strong price sustain. data
 suggest reach global suppli constraint. accordingli,
 major suppli disrupt yet occur oil market assum forecast,
 adjust growth inflat forecast individu countri,
 continu project sustain expans abroad pace close to, slightli below,
 experienc first half year. dave happi answer
 question.
 chairman greenspan. evalu oil price impact unit state,
 tend look issu crude price; essenti chang valu crude import
 view tax effect. wonder someth littl differ go
 moment, least spring, signific rise refineri market
 margin. drove gasolin price equival addit $5 per barrel price
 oil. reason talk term net import presumpt domest energi
 earn recycl propens spend significantli differ consum spend.
 
 august 10, 2004
 
 16 103
 
 clearli case becaus, despit huge rise refineri market
 margin second quarter inde partli first quarter,
 evid pickup capit invest part oil compani base unit state.
 sens, tax far household concern—or want put wai, propens
 save—ha risen. henc multipli chang. wonder whether doesn’t put
 slightli differ time configur last sever week we’ve observ that,
 crude price risen, gasolin price come down. essenti gap
 restor wa. inde case, impact oil effect third quarter
 go parallel actual chang price crude. much differ
 hard judg. also, respect question larg inventori accumul go
 worldwid, on sens, guess don’t realli care whether excess unus capac
 capac us increas inventori normal. add two them; it’s combin
 two that’s realli involv here.
 ms. johnson. matter demand underestim.
 chairman greenspan. ye. that’s miss barrel question come
 from. seem extraordinarili odd remark flat world consumpt—at littl
 80 million barrel dai long period—suddenli demand taken off. didn’t see
 1990s, recal.
 ms. johnson. anecdot china come in, think.
 inform realli go china poor, best. know, exampl,
 electr grid countri task meet current demand, china’s
 economi grow rapidli. know that, respons that, mani manufactur
 produc unit—or matter household, know—have purchas gener.
 
 august 10, 2004
 
 17 103
 
 us numer small gener burn kerosen heavi fuel oil whatev burn
 ineffici wai suppli electr. us lower, will, averag effici
 produc electr support econom growth china, perhap import wai.
 chairman greenspan. hasn’t oil consumpt gone 4 million 6 million
 barrel dai coupl year, someth like that?
 ms. johnson. stori, though, build capac need stock
 origin endow happen.
 chairman greenspan. it’s in-process inventori build up.
 inde case, it’s consumpt.
 ms. johnson. right, don’t know. anecdot there, on
 real data.
 chairman greenspan. larg measur don’t room store oil.
 fact, thei’re behind schedul build strateg reserv don’t storag
 capac. go? mayb there’s big hole ground thei’re fill in.
 mr. wilcox. mr. chairman, anoth uncertainti i’d highlight respect
 time plai sourc increas price oil mai
 differ profil recent case first half year. sens qualit
 strong world demand perhap front-load stori first part year
 suppli concern mayb emerg issu later.
 ms. johnson. well, certainli intermeet period, spot price
 think farther-out futur react enorm yuko stori, realli
 product todai. actual, might product todai overnight russian
 author seiz control big product unit yuko, ad credenc view
 
 august 10, 2004
 
 18 103
 
 russian govern try re-establish control asset want gain
 perceiv polit benefit sell true valu favor purchas.
 chairman greenspan. credibl scenario russian would
 allow oil product declin price?
 ms. johnson. hard imagin would allow happen period
 time, i’m suffici skeptic busi compet wouldn’t assum
 shift achiev polit aim disrupt suppli temporarili.
 certainli incent cut back product.
 chairman greenspan. think incent make believ
 cut back get price keep sell oil.
 ms. johnson. exert leverag rest oil produc host
 reason.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. wilcox. mai finish thought? consequ u.s. activ could
 quit differ, depend mix suppli demand factor. mix chang
 first second halv year, could add uncertainti time
 highlight comment, mr. chairman.
 chairman greenspan. think that’s good point make.
 mr. moskow. also want follow discuss oil price. seem
 everi time i’ve look futur market oil—and don’t look regular basi—when
 spot price 30s 40s, price oil alwai shown come futur.
 project come down, much—onli $4 $5 barrel—by
 end 2005. wonder view market typic. look wai
 
 august 10, 2004
 
 19 103
 
 alwai doe, chang terror russia thing
 go on? chang differ level, level spot price vari?
 ms. johnson. well, you’re ask someon whose expertis matter
 limit wish were. it’s normal curv displai downward slope, it’s
 alwai case doe. time front portion futur curv
 slope up; would consid unpreced event mean. oil costli
 store. figur valu bui meet futur demand versu bui
 futur.
 i’ve express peopl studi market great detail frustrat
 fact curv slope time ride actual spot price. i’ve ask
 peopl futur market alwai continu believ oil price go start
 come “tomorrow” despit six month’ worth evid hasn’t happen.
 analyz oil market confront suppli demand stori: sai best
 thei—and assum peopl trade real market—can tell, data avail
 suggest current suppli exce consumpt. now, mai somedai learn data
 wholli inaccur, mai explain mislead us. peopl
 trade futur market data, thei, too, believ current product
 exce consumpt comfort margin. alwai expect suppli–demand
 imbal show oil price.
 now, peopl becom bit battl scar. curv, least ey,
 flatten littl previou shape. think that’s becaus, even though
 product data, taken liter, suggest product exce global consumpt, peopl
 price either expect russian foul-up on sort anoth, terrorist event,
 
 august 10, 2004
 
 20 103
 
 venezuelan situat get ugli, someth sort. either attach
 probabl suppli global capac futur, come believ
 data aren’t entir reliabl. someth, howev, caus bid far futur
 straight read market’s knowledg demand suppli would creat
 much take awai complet notion inventori must build somewhat
 it’s go show price point.
 chairman greenspan. there’s interest histori here. incident,
 signific period so-call contango curv.
 ms. johnson. pickup, ye.
 chairman greenspan. 1985, exampl, curv slope up. someth
 unusu happen three four year ago. prior then, far distant six- seven-year
 futur huddl around $18 $20 barrel, appear gener judgment
 margin suppli price long term outsid opec. six- seven-year futur
 price held narrow rang spot price went sharpli. inde, spot
 price went well $18 barrel while, point longer-term futur still
 $18 $20 barrel.
 sometim year ago long-term futur price start move up, it’s
 $30 barrel. argument essenti made some—and think valid—is
 that, prior recent period, gener world price determin among commerci buyer
 seller, produc user oil, larg level world inventori. start first
 intifada problem emerg gradual middl east, gener assumpt
 opec crude suppli secur began deterior, situat obvious gotten
 significantli wors. happen whole group noncommerci interest, see
 
 august 10, 2004
 
 21 103
 
 geopolit arbitrag, decid want inventori oil best wai get
 inventori bui long-term futur. now, peopl sell noncommerci
 interest commerci interest. liquid barrel definit
 sell net claim noncommerci interest, therebi reduc suppli. anoth wai
 look increas demand versu suppli.
 wai pick data cftc’s net posit nymex.
 noncommerci interest net long; long time rise quit
 while. gone recent, still net long. mean, effect,
 whole new set buyer there, without chang occur underli gener
 level inventori.
 case, question rais would happen 4 5 million
 barrel dai got knock saudi crude suppli upris someth like
 that. premium market, think it’s interest question rapidli
 disappear short enough inventori actual accumul worldwid satisfi
 need commerci interest net specul interest sens
 geopolit risk want hedg. point, latter group go get enough oil,
 time stop hedg bui. point think price come down.
 ms. johnson. come passag time. among
 purchas peopl envis reason us oil, don’t need bui spot
 market alreadi bought forward. specul, get close
 time thei’re go get deliveri oil don’t realli want, thei’re go
 sell spot. ultim, it’s peopl actual consum oil sustain price.
 
 august 10, 2004
 
 22 103
 
 that’s make global demand stori context trade take
 place.
 chairman greenspan. think best wai visual thi: i’d
 call opec premium rise, underli ex-ant demand hold inventori worldwid rise.
 suppli exce consumpt, inventori rise level demand sate,
 point sate. issu is, number?
 ms. johnson. somewher altern energi sourc—tar sand,
 kind materi, whatev. often us cite put limit high oil
 price could be.
 chairman greenspan. oil goe $80 barrel you’ll surpris what—
 ms. johnson. even ethanol look good.
 chairman greenspan. guess staff’s estim suppli oil close
 unitari elast long run unit state it’s inelast short run.
 enough time, price market.
 ms. johnson. on imagin citizen india china, would total
 3 billion peopl, rais per capita consumpt energi to, sai, half averag
 industri countri—
 chairman greenspan. that’s import point.
 ms. johnson. would result altogeth differ pictur long-term
 energi suppli–demand balanc world. effect feed back point.
 now, realli drive everyth, on might think invest energi
 sector would take off, don’t see either. part miser
 curv slope time. short run alwai seem price oil go fall
 
 august 10, 2004
 
 23 103
 
 dai and, therefor, invest realli go pai off. there’s certain
 inconsist that, realiz.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. don’t want prolong discuss much. chairman made
 point want make—that margin cost energi determin move
 secur low-risk environ high-risk environ. on thing think we’re see
 new regard yuko develop move market around
 mani peopl market—in situat believ suppli demand actual pretti
 close balanc now—ar look russia venezuela place margin
 produc longer saudi arabia, exampl. latter alwai lower cost
 product higher risk profil. possibl explan?
 ms. johnson. it’s certainli true role saudi arabia swing produc
 deliber explicit polici adopt saudi. would restrict product
 would expand product attempt set sort horizont suppli curv oil specifi
 price. broken down. broken varieti reason. think we’re
 see transit new structur pattern global oil relat sourc energi
 hasn’t realli settl yet. it’s clear exactli go settl out.
 chairman greenspan. question colleagu? not, would like
 start committe discuss? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. two big question face us whether
 recent soft patch econom activ temporari degre underli inflat
 pick up. first question, get sens seventh district contact
 busi good appar robust enough gener substanti hire. receiv
 
 august 10, 2004
 
 24 103
 
 mix report employ. contact temporari-help firm sai place
 temporari worker across wide rang industri. addit, increas
 placement worker perman job. gener busi contact even report
 scatter labor shortag special area. nevertheless, sai
 perman increas head count even though busi pretti good.
 term spend, sector weak activ june show improv
 juli. particular, retail told us saw someth bounceback; look ahead,
 merchant sound quit bullish upcom holidai season plan build
 inventori accordingli. know, light vehicl sale also bounc back juli. far, report
 suggest sale first week august continu strong. on manufactur even told us
 look sale month 18½ million unit.
 chairman greenspan. excus me—wa light vehicl total sale?
 mr. moskow. light. automak need good august septemb clear
 dealer lot ’04 model year car; otherwis, need reduc product schedul
 ’05 model. sector never realli experienc much slowdown june,
 activ remain strong. pattern evid new order construct, agricultur,
 mine, equip well demand advertis. air travel continu
 move higher summer, book solid fall. contrast, inform
 heard servic suggest weak.
 second question, outlook inflat, district contact continu talk
 cost pressur, indic pass-through price far. there’s much new
 wage, rise health care cost remain major concern. cost materi input,
 notabl construct materi, steel, energi remain elev. contact still expect
 
 august 10, 2004
 
 25 103
 
 cost eas, take longer anticip. similarli, suppli chain
 bottleneck discuss last time also take longer resolv. capac constraint
 particularli sever transport, concern could persist caus
 substanti problem peak fall ship season. note, despit cost
 pressur, we’re hear limit report price increas downstream.
 turn nation outlook, think economi’s soft patch temporari.
 juli employ report make us nervou doesn’t chang assess. assum
 recent payrol data spuriou, risk suggest? on possibl we’re back
 environ similar last year, uncertainti held back hire even though growth
 continu. cours, reason think uncertainti might risen; we’ve talk
 oil price, terrorist threat, on. howev, busi contact talk
 explicitli increas uncertainti hold back hire, know indic
 spend show activ pick juli. moreov, think fundament continu
 strong: real incom growth maintain despit weak employ growth
 higher energi price, still strong underli product growth, monetari polici
 remain accommod. concern persist high oil price.
 movement seem driven larg geopolit concern, karen discuss, oil
 wild card growth inflat. know sort suppli shock make
 difficult polici decis. still, regard price, data suggest core inflat remain
 well contain. time continu remov polici accommod measur pace
 seem appropri.
 chairman greenspan. presid pool.
 
 august 10, 2004
 
 26 103
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. almost contact said noth
 new report; essenti stori last time. would mention two thing
 perhap littl differ. wal-mart contact said pace sale august definit
 downshift. wal-mart public stori expect 2 4 percent growth same-store
 sale, appar intern estim much closer 2 percent 4 percent. wal-mart
 offici reluct revis estim publicli 1 3 percent,
 might otherwis do, thought might give pessimist pictur.
 expect pickup septemb octob, 3 5 percent growth rang.
 sever contact spoke rail congest. seem real bottleneck
 u.s. railroad dai, congest actual reduc capac. averag
 train speed down, mean capac move freight down. contact expect
 problem continu year becaus, cours, move fall good
 move rail. situat realli won’t get straighten earli part next
 year.
 think staff outlook economi make good sens; agre interpret current
 develop temporari right. employ report, back-of-the-envelop
 calcul i’ve done season factor suggest that, us last year’s season,
 number job creat juli would 80,000 higher report. i’ll throw
 someth think about. obvious, doesn’t fundament chang pictur,
 gotten 110,000 new job instead 32,000, pictur would look littl differ.
 that’s want report. thank you.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 
 august 10, 2004
 
 27 103
 
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. pace econom activ fourth
 district, although sound, slower summer late winter earli spring.
 convers busi person throughout district reinforc view region
 still pois solid econom growth remaind year, although pace somewhat
 slower expect spring. past month, thought current
 econom condit district lag rest countri. howev, nation
 econom statist beig book report indic recent slowdown broadli
 base thought. go june meet, busi peopl talk
 express grow sens confid economi, point thought
 help dispel linger caution restrain capit invest hire plan.
 express confid dissip somewhat, chang attitud came
 juli employ report.
 balanc comment peopl talk shift enthusiasm renew
 concern pace expans. shift attitud confin
 busi stress. convers execut global
 manufactur compani, whose growth order match peak level late 1990s.
 despit strong order book, even individu confid pace busi would last.
 press reason sai that, couldn’t cite specif reason.
 gut feel could last.
 return greater caution outlook reinforc desir part
 firm expand product meet grow order via product gain.
 report time, compani indic intend remain disciplin
 hire. wage pressur don’t appear restrain hire, high rise health care
 
 august 10, 2004
 
 28 103
 
 cost ar. i’ve accustom hear complaint rise health care cost whenev
 inflat mention, late busi person rais issu context hire
 strategi; perspect, labor becom expens. compani
 alreadi enjoi signific product gain continu assert plenti
 opportun becom even effici. might factor weak demand labor
 see data.
 find inflat pictur somewhat complic. talk inflat
 twelv-month chang market-base core pce price index, we’re mani step remov
 experi peopl local groceri store ga pump. even
 director, becom accustom talk nuanc inflat measur,
 concern steadi stream big headlin cpi number year.
 point peopl might begin lose patienc idea larg increas
 transitori. furthermor, number director district contact tell
 previou spike commod energi price fulli price final good.
 contact manufactur sector sai still contract, especi
 steel produc; contract expir fall, might see addit
 pass-through later year.
 fortun, despit report, hear anyth would lead
 believ substanti inflationari pressur build across wide rang final good price.
 still seem greenbook inflat project like outcom. headlin
 inflat rate start moder next sever quarter, see risk
 inflat outlook. cours year, thought domin forc economi
 produc higher equilibrium real rate interest monetari polici need adjust
 
 august 10, 2004
 
 29 103
 
 situat time fashion. still believ continu
 move fed fund rate toward neutral stanc. time, concern last
 meet might fall behind curv. listen grow caution
 hear busi contact last fridai’s employ report, i’m wonder
 whether economi hasn’t shift somewhat slower growth track expect six week
 ago. case, todai’s fed fund rate would closer neutral well. think,
 howev, much closer would want move todai. recent develop
 obvious highlight difficulti face commun futur action, i’d like
 maximum flexibl respect polici go forward. would want flexibl
 gaug time futur action econom circumst warrant. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. contrast nation next door
 neighbor, econom activ third district expand littl faster
 begin year. job growth region lag nation,
 strengthen recent month, least june, latest month
 state employ number. payrol three state grew 0.7 percent rate second
 quarter, flat first quarter. state employ gain,
 gain widespread across industri. job growth region strongest new jersei,
 especi southern part state. payrol employ pre-recess level
 new jersei. remain 1 percent pre-recess level delawar 1¼ percent
 pennsylvania. tri-state unemploy rate edg 5.1 percent second
 quarter, continu receiv report firm difficulti find qualifi
 worker.
 
 august 10, 2004
 
 30 103
 
 respons special question wage busi outlook survei manufactur
 south jersei busi survei—which includ manufactur, retail, servic firm—
 suggest grow demand worker lead wage increas. thirti-eight percent
 bo respond 50 percent south jersei respond said rais wage
 retain attract worker past three month. among report rais wage,
 modal increas 2 4 percent rang, survei result seem consist
 bl data indic wage salari total worker compens region
 rise faster pace nation whole.
 sector district continu perform well. although retail sale moder
 bit june, contact attribut slower sale unusu cool weather, report
 rebound juli. addit, retail region expect strong back-to-school sale, although
 don’t hard data whether happen yet. commerci real estat market region
 remain soft. residenti construct activ remain high level, although growth eas
 back bit june. manufactur activ region continu expand outperform
 nation recent month. busi outlook survei index gener activ rose 36.1
 juli, 28.9 june, index posit territori last fourteen month.
 forward-look index new order shipment improv consider juli,
 histor larg share respond also report increas unfil order deliveri
 time. firm comment reach capac. servic-sector activ
 region strengthen, payrol employ sector expand briskli past
 month. first half year, profession busi servic employ grew
 fastest among servic-sector industri region.
 
 august 10, 2004
 
 31 103
 
 continu get read rise price region, although pace increas
 slightli less month ago. price-paid index manufactur survei declin
 past two month remain high level. firm seem better abl pass price
 increas custom. price-receiv index survei rose fifteen-year high
 juli. summari, outlook region posit. staff’s lead indic econom
 activ signal steadi growth three state district next three quarter,
 busi contact appear optimist.
 nation level, real gdp growth slow somewhat expect second
 quarter. first-quarter growth, report here, revis time.
 second-quarter deceler reflect sharpli lower growth consum spend,
 total unexpect, size declin greater anticip.
 time, new monthli data come posit side. auto sale rebound
 juli. hous remain strong, new order nondefens capit good continu trend up.
 least fridai, tend agre greenbook’s earlier interpret second
 quarter temporari lull activ, expect gdp growth somewhat faster third
 quarter second.
 juli employ report releas last fridai. know job gain
 were, skip detail. still, number indic report show
 improv labor market. unemploy rate fell tenth 5.5 percent,
 household employ number grew implaus larg 629,000. still puzzl
 latter number. labor forc particip rate move up. averag median durat
 unemploy move significantli; weekli hour work held steadi.
 addit, note initi claim unemploy insur trend down,
 
 august 10, 2004
 
 32 103
 
 mani busi survei indic firm hire expect continu hire. given
 weight evid, continu expect rebound employ growth come
 month, i’ll watch data carefulli.
 last meet, governor bernank remind us larri meyer’s rule forecast.
 found think rule past week, weaker-than-expect
 output announc and, recent, last fridai employ data releas.
 ask myself, time appli rule 2 make fundament new forecast? answer is,
 “no, least yet.” high oil price pose risk economi, growth also
 inflat inflat expect. said, note core pce moder recent
 month.
 view, fomc remain cours began last meet
 continu remov polici accommod measur pace. despit recent soft
 output employ data, outlook economi chang enough merit
 take paus. think risk maintain current degre polici accommod
 outweigh risk continu transit neutral stanc. real fed fund rate
 remain neg even move todai, thu monetari polici remain expansionari
 continu help economi temporari lull. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. like mani other come meet,
 try understand wind seem gone sail
 consum spend employ. consum spend import anchor
 recess recoveri, sector on on heal began
 contribut expans. cours, we’ve count solid employ growth,
 
 august 10, 2004
 
 33 103
 
 new incom spend power come offset individu spend
 wane margin remov extraordinari polici accommod. like other, think
 comfort conclud combin sap effect high energi price,
 heighten concern terrorist act associ elect season, olymp,
 target opportun serv chill consum. howev, more-recent data auto
 sale, alreadi cite sever peopl, suggest consum spend
 dri up.
 employ develop also interest, sai least. take comfort
 look back monthli data boom period 1990s, remind us volatil
 monthli employ data. unusu two even three strong
 month within period strong employ growth. time, certainli think mood
 among busi leader talk new hire still on squeez last ounc
 exist staff achiev maximum amount staff cut possibl technolog,
 merger, acquisit. mindset seem argu kind more-moder, still
 good, job growth reflect staff’s latest estim. perhap importantli, see
 obviou loss momentum sector. measur, manufactur seem hold
 gain. homebuild sale hold remark well. invest spend continu
 good pace. export grow nice. we’re even see first sign stir
 commerci construct, least plan financ futur construct.
 alwai, i’ve tri ascertain region data anecdot report either confirm
 contradict broader nation develop. sinc last meet, region insight
 suggest still broad sustain underli strength expans. report
 region’s tourist destin quit upbeat. air travel strong. we’re see new
 
 august 10, 2004
 
 34 103
 
 commerci construct crane horizon hear project pipelin.
 output side, remain reason confid encourag good expans continu
 train. even 3½ percent gdp growth estim sound pretti good, unless on come believ
 realli return high spot 1990s.
 inflat front, agre seem face near-term threat
 measur higher uncomfort inflat rate. time, less will
 conclud price pressur seen talk meet
 go turn transitori. mani increas associ higher oil
 commod price revers time, continu struck degre still
 get cost pass-through. we’re remind that, area demand strong
 build, price increas stick. on decompos contribut, posit
 neg, core pce price recent quarter, clear that, downward drag
 core good price, increas core servic price would feel threaten.
 region data insight continu remind continu price
 pressur price power seen time. sinc last meet, sever
 truck compani told us announc 5 6 percent price increas.
 senior up execut director report littl pushback fuel surcharg. truck
 driver wage rise, sever southeast truck compani sai rais
 start pai twice alreadi 2004 expect anoth increas current quarter.
 nation temporari employ servic compani report rais rate
 first time coupl year. readi move inflat concern complet
 back burner.
 
 august 10, 2004
 
 35 103
 
 put togeth look ahead bit polici discuss, would
 conclud that, error band confid interv around forecast probabl
 wider, given recent develop risk seem honestli balanc
 time last meet. think stai path remov extraordinari
 polici accommod. think olymp term, continu cut back dosag
 perform-enhanc polici drug! [laughter] final, know much
 opportun discuss post-meet statement, would suggest—while still
 among wish fundament discuss commun practic, perhap
 januari meet—that todai good time tinker statement.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, condit district reflect much i’ve heard
 far around tabl todai, think coupl develop worth note. labor
 market shown sign improv, actual. employ rose june
 fourth straight month. major hire announc stai high level june juli,
 local labor market survei indic increas hire plan rest year. layoff
 announc turn littl juli remain lower hire announc
 larg confin telecommun firm, continu cut staff.
 manufactur activ region continu grow solidli juli. product new order
 rose further, employ hire continu expand accord survei result.
 firm remain highli optimist futur activ still plan moder increas hire
 capit spend. consum spend flat area, other note region.
 energi activ continu expand respons obvious price environ. befor,
 
 august 10, 2004
 
 36 103
 
 though, individu talk produc side sai
 constrain degre shortag labor equip difficulti obtain permit
 drill activ would like pursu.
 would sai nation level question struggl whether
 recent new paus system issu. unabl tell sure, i’m inclin
 suggest it’s paus someth fundament. given uncertainti around energi,
 think continu high rise energi price pose risk front. on thing
 concern that, base convers busi peopl—even
 manufactur sector—the new come recent surpris well.
 rethink look situat go forward, bit issu us.
 believ economi fundament strong, think current monetari polici
 stanc consist move forward, fiscal polici well. think lull
 temporari see activ continu increas remaind year.
 thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england seem experienc
 hope summer lull rest countri. job market didn’t improv
 mai june, compani—most notabl technolog consum product
 sector—saw weaker demand expect. on director put it, “technolog spend stop
 take breath june juli.” still, overal region economi continu expand
 mani area, heavi equip, paper packag, medic product, growth remain
 strong. consum busi confid remain high level, coincid indic
 econom activ remain posit. high energi price, expect higher interest rate,
 
 august 10, 2004
 
 37 103
 
 mention secur surround democrat nation convent, certainli took bite
 local demand, think temporari on. far, on expect bite demand
 derail continu appear self-sustain recoveri.
 similarli, incom data nation economi soft late, especi
 compar growth rate need eat excess capac signific wai next
 year year half. inde, baselin greenbook forecast, boston well, see
 excess capac remain end 2005, expect prior surpris
 employ data last fridai latest revis greenbook. despit rel
 soft, least compar forecast, absolut state economi doesn’t seem bad.
 hous market still strong. inde, greenbook point out, recent read busi
 spend profit remain posit—not ebulli, sure, solid. particular, i, too, find
 increas spend nonresidenti structur recent impli increas
 manufactur activ manufactur employ interest. earli draw
 conclus thi, suppos, mai busi took june falloff consumpt
 grain salt juli. perhap aren’t hire thing becom clearer, mai also
 rel comfort spend rest us continu believ lull
 activ short live.
 regard, outsid payrol job data, consum seem well equip
 continu spend. read overal confid good, employ claim down, hour
 work littl, layoff down, survei consum attitud toward labor
 market busi hire plan posit. addit, whatev reason, job measur
 household survei surg late, unemploy rate recent drop bit.
 hard know exactli figur household survei make it. mai, fact,
 
 august 10, 2004
 
 38 103
 
 nois. dave suggest, on reason know interpret latest report
 mai nois, interpret least posit nois. [laughter]
 big question go forward whether lull activ, promin
 repres payrol employ pictur data june consumpt, transient
 whether portend much slower pace econom growth go forward. higher oil
 gasolin price, higher steel copper cost, rise cost health care, requir
 contribut underfund retir plan probabl proxim caus
 declin consumpt moder wage growth busi spend.
 factor begun eas off. certainli, three-month rate annual chang overal
 measur inflat, whether cpi pce, subsid first-quarter surg.
 core measur also pull back pace less 2 percent—plu minu depend
 seri on look at.
 strong global demand geopolit uncertainti russia middl east
 driven oil commod cost, especi metal. oil price seem like
 stai high. product growth remain solid, busi profit healthi, markup
 higher trend. fiscal polici remain stimul, monetari polici accommod
 signific well. bad bet growth pace 3½ percent better resum
 inflat pressur continu ebb. it’s bet greenbook make, it’s
 bet make boston well, though sai gdp forecast, particularli
 relat consumpt near term, bit less optimist greenbook’s.
 risk forecast, sure, still tend see risk rel balanc.
 current level polici accommod correct u.s. economi grow trend,
 give take bit? note earlier, greenbook boston forecast expect excess
 
 august 10, 2004
 
 39 103
 
 capac remain end 2005, anyth, anticip level excess capac
 gotten larger sinc last meet. great deal uncertainti surround calcul.
 rel less uncertainti surround current stanc polici. real feder fund rate
 neg remain even make move 25 basi point todai. highli
 accommod polici appropri face recess low probabl event
 seriou deflat. view, accommod longer appropri u.s. economi
 even experi assum hiccup otherwis solid growth path. thu, believ
 that, absent sign major prolong slowdown, continu adjust polici gradual
 upward. i’m sure need paus along wai even whether paus might
 help, don’t think that’s question meet.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. littl chang district
 economi recent; is, broad-base expans wai continu. labor demand
 appear strengthen. manufactur particularli bright spot recent, especi
 larger firm oper sell internation. seen anticip improv
 tourism activ. talk contact hospit industri, includ peopl
 oper chain upscal, upper-end hotel around countri, sai thei’ve seen steadi
 improv throughout year. final, would reiter bill pool’s comment
 bottleneck railroad industri and, matter, form transport well.
 someth call attent time ago, appar persist todai.
 far nation economi concern, two issu mind. on
 energi price. equiti price, although concern equiti price offset least
 degre declin intermedi- longer-term interest rate we’ve seen.
 
 august 10, 2004
 
 40 103
 
 primari question is, recent develop fundament alter econom outlook?
 put anoth wai, would disagre substanti greenbook forecast? tent
 answer question is, no, wouldn’t. i’m fairli comfort fundament outlook
 express there, reason alreadi cite here—the expansionari stanc
 monetari fiscal polici, persist signific advanc product, improv
 economi around world. factor continu give confid u.s.
 economi continu perform reason well.
 let make on comment energi price. least accord anecdot
 i’ve get, higher oil gasolin price seem mostli would call
 “second-order” effect. is, nobodi sai laid peopl end second
 shift someth like higher energi price. effect show either
 explicit surcharg or, implicitli, pass-through. whatev effect higher
 price come channel.
 chairman greenspan. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. twelfth district economi expand
 solid pace recent month. paus june earli juli, district consum appear
 open wallet again—spend entertain, travel, rang servic.
 even higher fuel price, district tourist destin well book, industri contact sai
 good summer. hous market remain vibrant, higher materi cost
 anticip interest rate increas begun temper pace new build.
 busi side, firm remain focus contain cost improv effici.
 contact note almost decis get made without ask affect product
 next five year so. long declin district’s sector, sign improv
 
 august 10, 2004
 
 41 103
 
 emerg. product capac up, employe work hour, firm begun
 add job. area, demand employe technic train experi risen
 sharpli outstrip suppli, busi respond poach firm,
 produc sizabl wage payment it-focus area. far, howev, rapid product
 growth held unit labor cost check. improv labor market rise wage begun
 attract job seeker and, fall sever year, labor forc particip pick
 somewhat mani district state fraction unemploi either new
 return entrant increas.
 turn nation outlook, disappoint data june juli employ report
 caus us revis real gdp forecast elev concern downsid
 risk outlook. recent weak person consumpt expenditur particularli
 worrisom. growth consum spend probabl affect weather, temporari dip
 auto sale revers juli, cours, higher energi price. david mention,
 standard model estim suggest quantit impact oil price hike seen
 year depress pce tenth percent. so, view
 therefor consid possibl, david did, factor mai also work.
 exampl, level mortgag refinanc recent month plummet, conceiv—i
 evid effect, conceiv—equiti withdraw cash-out refinanc
 provid greater boost spend commonli recogn.
 addit, save rate low level. consum kept spend
 throughout recess recoveri despit modest incom growth. interest rate
 rise equiti price declin notabl sinc last meet, household might try get
 financ order bring save rate normal level. altern scenario
 
 august 10, 2004
 
 42 103
 
 greenbook suggest increas save rate 1 percentag point higher baselin
 would lower real gdp growth percentag point, sluggish 2½ percent 2005—and
 would even less given revis staff forecast. consum confid strong
 dispos incom like grow solid rate, even weak job growth juli, agre
 odd good economi soon rebound late spring earli summer doldrum.
 don’t think overreact brief lull, downsid risk committe’s forecast
 sustain growth clearli risen, opinion.
 turn inflat, i’ve encourag data mai june show
 moder core consum inflat. recent eci read also reveal wage salari
 growth remain well contain, although overal compens growth elev
 larg increas health pension benefit. balanc, develop support view
 recent run-up inflat mainli reflect temporari factor. continu see larg risk
 inflat outlook upsid downsid. cours, been, have,
 continu surpris increas oil price past year so; possibl
 pattern continu repres upsid risk inflat time repres
 downsid risk demand. downsid risk inflat exception high markup
 good price unit labor cost. adjust normal markup share
 typic wai good price labor compens, could depress inflat notic
 amount.
 look forward polici discuss, recent moder core consum inflat
 coupl doubt robust expans suggest tighten
 stanc polici meet line market expect 25 basi point increas
 feder fund rate. go forward, hope follow wait-and-see approach,
 
 august 10, 2004
 
 43 103
 
 adjust pace polici accommod remov ebb flow data
 concern labor market inflat develop. view recent weak
 econom data downgrad forecast, would favor modifi final sentenc
 statement indic intend fulfil oblig promot price stabil
 sustain growth.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. nation economi, underli pace growth
 seem moder sinc last meet, inflat risk. assumpt
 monetari polici follow roughli path price market, forese somewhat softer
 path expans june, growth move back pace modestli
 potenti— perhap 4 percent—for balanc ’04 ’05 core pce stai
 2 percent. view risk roughli balanc around trajectori bit
 uncertainti caution growth outlook somewhat comfort
 inflat outlook.
 broadli comfort greenbook forecast. rel forecast
 slightli steeper path monetari polici, expect somewhat less growth consumpt
 greenbook, somewhat stronger product growth, somewhat weaker employ growth,
 somewhat less moder core pce, differ rel small. believ
 fundament expans remain favor even breadth recent deceler
 spend somewhat troubl. product number seem hold quit well.
 incom growth reason strong. corpor balanc sheet, profit margin, cash flow
 strong. factor combin reason good confid number among consum
 establish suggest growth move back level somewhat potenti.
 
 august 10, 2004
 
 44 103
 
 forthcom empir survei, it’s worth, show signific moder overal
 outlook—a greater moder we’ve seen nation survei busi confid.
 overal number still level suggest continu expans, six-month-ahead
 number look fell much less relat present.
 risk outlook lie princip possibl shock caus larg
 sustain rise energi price, substanti terrorist event unit state,
 abrupt chang willing nonresid acquir u.s. asset. even without
 event, could still see new wave caution induc threat occurr,
 concern demand mai stai soft employ growth remain weak errat,
 rise save rate. sens, forecast requir modest leap faith household
 enterpris look latest soft increas uncertainti.
 inflat, monetari polici move back neutral, we’re reason confid
 core pce stai 2 percent. recent moder data help support
 view, haven’t much confirm downward trend yet. follow
 sustain larg, unanticip, still-not-well-understood rise underli inflat
 give us bit humil go forward. monetari polici continu
 adjust toward neutral posit, would face risk elev near-term
 inflat expect would feed higher rate underli inflat. back
 empir survei moment, mai worth note respond report moder
 cost pressur price power substanti reduct expect price power six
 month out.
 think encourag market expect path fed fund rate
 prove respons data that, despit concern we’ve provid much assur
 
 august 10, 2004
 
 45 103
 
 path, there’s fair amount uncertainti reflect price term far
 fast move. think hard argu path price in. put
 differ, given thicker fog surround near-term outlook, don’t think know enough
 want us statement todai try induc chang path either steepen
 soften it. anyth alter presumpt exist we’ll
 move toward neutral appropri pace pace adjust depend
 data forecast. thank you.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. last meet, mani, includ,
 concern possibl upsid risk inflat, even polici tighten measur pace.
 although staff forecast core inflat hasn’t chang materi, see number reason
 less concern upsid risk now, despit increas energi price.
 incom data shown core inflat restrain labor compens growth
 fairli flat, despit rise pension contribut expect catch-up past product
 increas. increas confid analysi suggest core price increas
 earlier year significantli influenc on-time factor appreci slack
 present labor product market. inflat expect well behav. shortterm expect michigan survei move lower. long-end survei measur
 inflat expect virtual constant. long-run inflat compens
 tip market 50 basi point peak earli mai, would seem provid littl
 extra assur that, even rise energi price boost short-term inflat expect again, longterm expect like remain firmli anchor. and, final, activ softer,
 
 august 10, 2004
 
 46 103
 
 output gap turn larger anticip, continu restrain
 inflat futur.
 smooth quarterli revis, final sale rose 1½ percentag point less rapidli
 first half year estim forecast late june. weaken
 appar greatest near end period; invest well consumpt turn
 grow notic less rapidli second quarter anticip. juli employ
 report rais enough question trajectori third quarter caus staff write
 third-quarter growth even further. staff right, output gap close
 littl, all, sinc late last year, given still strong product growth.
 obvious, rise oil energi price plai import role direct
 import tax effect domest person incom profit elev uncertainti
 futur. effect probabl accentu persist higher price
 substanti upward revis price more-distant month. inflat expect
 anchor, rise oil price seem like affect output inflat. interpret
 financi market put recent oil price increas, increas tend
 associ decreas intermedi-term interest rate. nonetheless, hard believ
 oil price account shortfal output rel expect appar
 inabl fiscal financi stimulu close output gap.
 it’s model rule thumb don’t see larg impact. don’t see
 sort develop, drop consum confid saw 1990, past
 associ outsiz respons oil price. moreov, foreign economi don’t
 seem affect much. recogn mani foreign economi less energydepend ar. energi export. higher energi price
 
 august 10, 2004
 
 47 103
 
 damp demand, still would expect see imprint industri economi, estim
 growth first half year mark intermeet period.
 perhap upward movement interest rate spring outsiz
 temporari effect, come long period low rate, encourag
 peopl acceler spend. uncertainti certainli risen mani front addit
 energi market. interest get read fridai michigan survei whether
 terror alert difficult domest intern polit situat take toll
 sentiment. interest rate come down. higher level uncertainti energi price
 ought primarili affect level output, much growth rate, unless oil price
 uncertainti rise further.
 think greatest downsid risk growth behavior household sector,
 worrisom signal jump save rate second quarter. gentl upward inclin
 rate would consist good econom perform near term well
 longer run, invest govern spend strengthen. unlik
 enough strength sector save rise rapidli. risk household
 undertak fundament evalu long-run prospect wealth incom,
 react higher interest rate, energi price, uncertainti also persist
 sluggish real wage salari, less optimist view futur equiti price, shortfal
 default defin-benefit plan.
 still, see rapid increas save downsid risk rather like outcom.
 interest rate remain low, credit readili avail. support expans
 growth rate potenti. household busi still seem confid enough respond fairli
 normal stimuli, busi postpon enough invest recent year
 
 august 10, 2004
 
 48 103
 
 fill modest flatten upward trajectori household spend. mani
 point out, number piec recent data—initi claim, household percept
 improv labor market condit, variou survei—ar consist continu good
 growth job output. better understand recent shortfal, howev, i’d
 lot confid stronger growth resum energi price level out.
 balanc, think incom data left us less upward risk inflat, larger
 output gap probabl close slowli us anticip, uncertainti,
 puzzl strength expans. moreov, uncertainti skew least
 littl direct possibl gap might close even gradual, all,
 present configur expect feder reserv action. due part
 possibl increas energi price. probabl enough deflect us
 cours remov polici accommod. would argu even measur
 approach great deal caution flexibl think character
 announc speech might futur—a subject assum we’ll come back
 next part meet. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. normal speak break,
 intend pass chart.2 let quickli that. look though everyth
 track gradual tighten polici, energi shock seem hit economi.
 chang calculu? we’ve talk lot oil morn alreadi, let
 hit high point. spot price oil risen $25 barrel throughout 2002
 $45 barrel now. far futur price, better indic whether price shock like
 temporari perman, risen long-term averag $20 barrel throughout 2002
 2
 
 materi us mr. gramlich append transcript (appendix 2).
 
 august 10, 2004
 
 49 103
 
 $35 barrel now. similar upward movement occur market natur ga
 gasolin. suppli margin market tighten, market much
 suscept shock price increas. thing togeth, look pretti much like
 perman energi price shock.
 first question is, seriou energi price shock macroeconomi?
 that’s chart i’m distribut address. analyt approach focus reduc
 form correl, exampl pass around, show pretti strong effect. sinc
 1975, everi upward spike real oil price follow recess, though
 recess seem far deeper could account oil price alon seem
 symmetr effect downward price shock. result still pretti impress sinc
 oil price shock temporari, least measur differ
 spot price far futur price. presum, macroeconom impact would even
 power perman shock.
 staff analyz temporari perman shock structur model
 simul. allud briefli greenbook time depth
 french, horvath, mauskopf memo got last meet. take far futur price
 differ $15 barrel measur perman price shock, implicit energi tax
 come $75 billion—definit chicken feed. model work empir estim
 effect price chang lag consum busi find effect next year’s
 unemploy rate ½ percentag point—sai, unemploy rate 5½
 6 percent. effect core inflat ⅓ percentag point and, seem
 separ calcul, long-run aggreg suppli 1½ percent. often said
 
 august 10, 2004
 
 50 103
 
 reduc form effect circul bigger model effect, mai so; it’s
 hard compar exactli, even model effect look pretti big me.
 extra-model effect, consid. on obviou place look
 consum confid. histor seem slight correl oil price
 spike drop consum confid. whatev past correl, chain event
 seem occur now. consum confid bump along hasn’t realli
 drop sinc oil market worsen. anoth place look busi scrappag capit
 equip made uneconom assum perman higher price energi.
 understand chain event involv highli detail analysi capit us, i’m
 go give todai. factor import, could either posit neg
 effect invest demand presum neg effect employ demand. possibl
 occur but, frankli, factor import, think we’d hear
 anecdot ar. uncertainti. on mention
 chairman morn relat recycl point. tent conclud none
 extra-model effect seem though particularli import right now.
 assum model basic stori right, fed
 gener perman energi price shock? me, optim strategi—again, laid
 staff memo last time—is keep real fund rate constant. keep real fund rate
 constant impli permit nomin fund rate rise order 40 basi point
 $15 perman oil shock. compar base case shock, unemploy would
 temporarili increas approxim ½ point core inflat amount,
 year, would revert initi valu. doesn’t seem much wai
 improv outcom. suppli shock forc us accept combin temporarili
 
 august 10, 2004
 
 51 103
 
 higher unemploy temporarili higher core inflat. wai make
 outcom dramat wors, let fund rate rise, let inflationari
 expect becom unmoor, permit rel price shock translat
 perman higher inflat. outcom try avoid cost.
 turn present situat, got energi price shock, plan
 let nomin fund rate rise gradual equilibrium expans proceed. ad
 bumpi energi price shock factor in, much market commentari might
 chang approach polici meet next. conced
 expans path like much bumpier thought energi price shock,
 interest note polici strategi deal energi price shock essenti
 befor. let nomin fund rate rise now, without energi price shock.
 cours, noth certain life, scenario ought suspend
 polici gradual rise rate. would case two condit fulfil—if
 present weak aggreg demand realli persist fact due caus
 energi. obviou candid fulfil two condit we’ve heard
 morn consum save rate, though would other. howev, point,
 don’t consid either possibl like, obvious keep ey open. even
 though lot chang last month, i’m still favor go program.
 like midst energi price shock. shock pretti, like
 worsen econom outcom next year two, don’t chang think ought
 do—certainli meet. thank you.
 chairman greenspan. let’s break coffe return ten fifteen minut.
 [coffe break]
 
 august 10, 2004
 
 52 103
 
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. economi appear lost
 momentum, unfortun recent slowdown mai pronounc
 account rise energi price alon. exampl, would normal expect
 household confront higher energi price reduc save order smooth
 impact higher energi cost non-energi consumpt. instead, household save rate
 recent risen, hint perhap urgent felt need rebuild wealth face flat
 declin stock market. likewis, firm appear invest less and, especi, hire less
 would seem justifi order backlog, rais possibl excess busi
 caution saw last year surfac again. support busi caution hypothesi
 provid estim second-quarter product growth releas morn—2.9 percent
 nonforeign busi sector 7.5 percent manufactur—which account larg part
 second-quarter growth suggest firm still focus cut cost.
 overal, plan tighten measur pace look pretti good right now. gradualist
 approach move us predict toward rate neutral yet leav economi breath space
 give us time observ econom develop. on complic polici, note
 presid pianalto, diverg year core headlin measur
 inflat. committe tend focu core measur ground better
 indic underli inflat trend like influenc long-term inflat
 expect. committe member also warn headlin inflat
 ignor.
 would like report briefli work i’ve done staff attempt
 address rel import core headlin inflat measur influenc long-term
 
 august 10, 2004
 
 53 103
 
 inflat expect. two exercis. first, staff member jeremi rudd ran batteri
 regress relat altern measur expect inflat current lag measur
 actual inflat. idea determin measur inflat greatest influenc
 inflat expect. measur long-term inflat expect includ ten-year
 inflat forecast survei profession forecast median expect inflat
 five ten year michigan survei consum. comparison, also look
 short-term year-ahead inflat expect michigan survei. inflat measur whose
 predict power test includ total cpi, core cpi, total pce inflat, core pce
 inflat, market-base core pce inflat. examin varieti specif
 sampl period us quarterli monthli data, avail. mani detail asid,
 regress analysi suggest core measur inflat seem better predictor longterm inflat expect, anticip, although advantag case larg.
 moreov, regress analysi, core inflat measur outperform headlin
 inflat predictor also real-side indic industri product payrol
 employ. contrast, expect, short-term inflat expect much better predict
 headlin inflat rather core inflat.
 second exercis, done refet gurkaynak andrew levin, us high-frequenc
 data financi market. measur long-term inflat expect tip inflat
 compens five-to-ten-year horizon, investig market-base measur
 respond within dai variou type macroeconom new announc. consist
 regress result market lore, found new core inflat
 consider greater effect long-horizon inflat compens new headlin
 inflat. inde, noncor part inflat zero even slightli neg effect long-
 
 august 10, 2004
 
 54 103
 
 horizon inflat compens. overal, result provid support focu core
 inflat measur make monetari polici.
 contrast regress analysi, tip event studi also found long-horizon
 inflat compens respond strongli inflat indic also real variabl,
 advanc gdp releas, ism survei, new home sale—a result consist
 recent work gurkaynak, sack, swanson board kliesen schmid
 st. loui feder reserv bank. analysi result would worthwhil.
 howev, face valu, find long-horizon inflat expect appear respond
 short-term econom develop, whether real nomin, rais possibl long-term
 inflat expect unit state firmli anchor would like. bring
 back current situat.
 inflat expect ar, inde, imperfectli anchor, import
 continu demonstr word deed commit price stabil. earlier indic
 support continu plan tighten measur pace. economi continu
 weaken, mai find consid whether slow stop process warrant.
 think would best advis deviat materi current plan unless fulli
 persuad core inflat long-term inflat expect well contain. thank
 you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. economi eleventh district continu improv, although
 paus appar nation level june also evid there. also saw
 deceler price pressur built up. still expect texa economi expand
 cours year, region economist forecast job growth around 1.8 percent,
 
 august 10, 2004
 
 55 103
 
 slightli normal much normal recoveri period. we’ve seen steadi
 employ growth texa sinc last decemb. howev, employ gain
 unevenli distribut, job growth slow second quarter. sinc upturn began,
 educ health servic seen biggest employ gain. manufactur sector
 continu shed job, job growth construct. construct employ
 fell june, wettest month record texa.
 we’ve discuss morn, persist high energi cost increas
 concern mani industri. along line jack mention, truck industri we,
 too, seen sign higher energi price pass on. airlin,
 howev. squeez higher fuel cost offset boost thei’ve get
 solid summer traffic. american airlin recent tri recoup higher fuel cost
 modest fare increas quickli withdraw it. protract bankruptci
 airlin appear delai much-need restructur industri. high energi price
 prompt increas drill activ texa, primarili limit in-state
 prospect. texa, think, mai suck dry now. increas
 intern drill, oil prospect present seem concentr polit
 unstabl region—and also probabl karen’s aw downward-slope futur!
 [laughter]
 final, mexican economi continu show sign strong growth. export
 unit state risen recoveri gain momentum, domest consumpt also
 grow, help strong remitt unit state.
 nation economi, also surpris last fridai’s employ report,
 make wonder durat soft patch. take comfort huge gain
 
 august 10, 2004
 
 56 103
 
 household survei number—even posit nois—from acceler activ
 economi mani trade partner, continu recent strength
 busi spend capit equip. said, go energi market merit close
 attent. attent given recent volatil spot price mai
 distract us worrisom long-term develop futur market,
 disturb implic possibl durat higher energi price.
 higher oil price alreadi push headlin inflat number uncomfort level
 detriment effect consum spend. recent string disappoint
 employ report notwithstand, monetari polici remain accommod. inflat risk
 remain skew toward upsid opinion, modest increas fund rate todai
 seem warrant.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. last meet, express
 concern uncertain outlook, unfortun, incom data verifi
 concern. meet, think presid moskow open ask right two
 question. first is, wit emerg anoth period subpar growth
 like last sever quarter, watch soft patch probabl come
 end soon? obvious answer clear, purpos
 will bui recent staff forecast. howev, must admit put much greater
 weight downsid risk upsid risk. even know recent
 anecdot data, survei data, even high-frequenc data suggest perhap thing
 turn.
 
 august 10, 2004
 
 57 103
 
 put greater emphasi downsid risk, even new downwardli
 revis forecast? three reason. first, find entir year trend
 forecast look at—both staff privat sector—ha downward.
 forecast confront great deal fog uncertainti almost everi time
 forc revis forecast. on goe back januari greenbook,
 neg scenario call growth first half 2004 4.6 percent, end
 almost full percentag point that, around 3.8 percent. staff wa, think, close
 correct begin year employ call, project unemploy rate
 5.7 percent end first half, far off. know, inflat forecast
 time call core pce inflat rate 1 percent, we’ve number
 upsid surpris there. balanc, i’d sai veri, difficult economi call,
 sinc even neg outcom turn underst
 downsid, think still need put weight downsid risk.
 second reason that, period great deal uncertainti difficulti
 forecast activ, it’s obvious instruct look busi signal financi market
 credit condit, meant forward-look. balanc, think
 busi, consequ market, indic least skeptic regard
 consensu forecast pickup mai emerg emerg shortli.
 look backward, saw staff present board mondai,
 second-quarter earn per share continu rise, taken good new—and
 wa. howev, bad new momentum earn growth appear slow.
 second quarter, differ posit surpris neg surpris markedli smaller
 earlier quarter. addit, number high-profil firm provid cautiou
 
 august 10, 2004
 
 58 103
 
 outlook earn growth investor expect. take board,
 financi market becom less posit for—and think show less foreshadow of—
 robust growth. everi major domest stock market index year-end 2003
 last fomc meet. drop rang 5¼ percent 12½ percent.
 financ condit suggest soft well. on exampl, real interest rate
 moodi’s a-rate corpor bond fallen, depend adjust them, either
 2.96 percent us michigan five- ten-year survei 3.5 percent us
 philadelphia fed’s ten-year survei. either case, number seen
 decad so. suggest clearli slack demand financ,
 compani’ invest need kept pace product-enhanc cash flow.
 true side c&i lend move somewhat, seem
 due much easier term condit rise financ need account
 receiv, inventori, capit expenditur. reflect weak consum spend,
 growth consum credit also slow notic june, although i’ve receiv
 anecdot evid major credit card issuer suggest least revolv credit demand
 mai increas rapid pace juli. balanc, see financi market
 credit indic, free contradict, suggest uncertainti
 near-term rebound train perhap consist extend soft patch—in fact,
 longer period subpar growth.
 final reason side strongli downsid scenario find
 condit requir return sustain near-term longer-term growth yet
 convincingli place. first, forecast turnaround near-term outlook driven heavili
 expect sale automobil support higher product kei industri,
 
 august 10, 2004
 
 59 103
 
 note interest presid moskow’s commentari august motor vehicl number.
 howev, presid moskow also point auto manufactur inventori overhang,
 quit possibl incent-induc sale mai achiev goal.
 staff also point brisk ip outsid motor vehicl support baselin forecast.
 worri that, case capac util, much increas ip socal upstream industri reflect special situat broad-gaug pickup
 consist fulli self-reinforc posit dynam economi. inventori situat
 earn guidanc major high-tech firm suggest caution inde order
 industri automobil.
 longer-term outlook depend increas pace consum spend,
 mai well challeng number factor. first, energi price consum face mai
 declin, assum baselin. second, mai see weaker wealth creation, rise
 hous price equiti wealth slow. third, address other,
 mai return normal save rate. fourth, effect prior tax cut wane.
 longer-term outlook busi invest must also question, degre, lack
 strong respons date partial-expens tax provis, due expir
 year-end. ongo increas product gain state financ gap
 suggest perhap busi still find opportun us fulli current stock
 capit, without invest heavili new capit. downsid concern intensifi
 interact effect among rapidli rise energi price, heighten geopolit turmoil,
 cautiou consum busi behavior. seen often past macroeconom
 implic combin outsid smooth adjust process built
 model.
 
 august 10, 2004
 
 60 103
 
 realiz spent time discuss growth. obvious, dual
 mandat keep inflat low stabl certainli major compon. upsid
 risk inflationari pressur fear earlier seem abat. scenario
 greenbook recogn point inflat remain subdu; least read,
 market-base indic inflat inflat expect corrobor expect.
 econom slack anyth slightli increas unit labor cost product still
 perform well, seem signific upsid outbreak inflat level
 unlik. final, also recogn impact oil price tend somewhat
 asymmetr. think price unlik major sourc inflationari impact
 oppos output impact.
 implic polici seem pretti clear. so-call
 measur move proper last meet, certainli proper meet. futur
 meet, know market expect us paus point. far earli assum
 outcom, think also far earli reject possibl paus go forward.
 obvious, data help us decid. given uncertainti confront, hope
 time limit, either implicitli explicitli, option.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. prepar todai’s meet, survei
 major region bank two larg commun bank, on southeast on midwest.
 base convers, gener specif observ. gener,
 commerci lend activ increas, although reason borrow
 acquisit purpos capit purchas. probe increas order would
 gener increas demand capit loan, on reason suggest that,
 
 august 10, 2004
 
 61 103
 
 excess capac, increment sale dollar goe larg bottom line result improv
 profit debt servic capac. that, along exist liquid corpor
 america, meant demand c&i loan hasn’t strong would see
 environ.
 demand mortgag purchas new exist hous remain strong, on
 notabl chang mortgag market flatten demand home equiti loan,
 think dovetail presid yellen suggest. given eas
 homeown acquir home equiti loan minim cost oblig goe
 acquisit, implic avail home equiti collater mai reach
 satur point— particularli increas home equiti result rise valuat.
 across-the-board chang note bank appar cut back on, least
 look much carefulli at, commerci real estat lend.
 specif sens, on interest anecdot came banker
 also director major gasolin retail. said compani found price
 $1.80 per gallon pump point see flatten, cutback, gasolin
 purchas. judgment, $1.80 point price gasolin trigger chang
 drive pattern. purpos, cours, look elast demand,
 don’t go beyond that. purpos, question might whether chang would
 also suggest broader chang consum behavior. interest cut line
 found analysi store sale. i’m start hear first time littl concern
 among bank contact mai over-extens consum lend.
 heighten concern number bankruptci slight indic might
 soft market.
 
 august 10, 2004
 
 62 103
 
 overal, would sai bank activ reflect current soft we’ve
 seen elsewher. hand, inform i’ve receiv two year i’ve
 kind survei often lag indic get sourc. would
 suggest limit sight consum side mai turn point need caution,
 would seem suggest alter monetari polici direct point. thank
 you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. mani alreadi talk soft
 patch we’re go through, prepar note todai main concern
 long soft patch actual go last. presid guynn said earlier, consum realli
 kept economi move overal busi expans, term get back
 right path. on question todai happen consum. concern
 soft retail sale we’ve seen last month, though obvious slow
 elev level. i’m hear, too, it’s energi price concern consum
 food price well. coupl retail mention price gallon milk
 gallon ga go up, rais question much peopl left discretionari
 spend. price start moder level off, mai reach end
 soft spot.
 home sale, probabl bullish indic real intent, continu
 strong, though. sale plateau, thei’ve done record level.
 purchas home clearli long-term commit, hous market indic degre
 optim isn’t evid retail sale sector. base that, feel optimist
 economi get soft patch next month.
 
 august 10, 2004
 
 63 103
 
 on comment heard retail remind care
 look year-over-year comparison sale third quarter. last year, consum
 get tax rebat check, went spent fund, especi lower-end type
 retail sale. need mind unusu boost sale year ago.
 job number, mani indic alreadi, clearli creat lot confus
 came fridai. made two weak employ report row, especi
 revis factor in. we’ve alwai said, data volatil. look
 indic job, differ signal. discuss board meet
 yesterdai, initi claim fairli stabl, suggest it’s new job creat.
 household survei point optim part household indic
 substanti growth employ; usual labor forc grow, that’s anoth signal
 consum optim. so, again, mix inform happen
 employ data.
 inflat number, find, also moder last coupl month
 rapid rate saw first half, whether look total inflat core
 inflat measur us. factor—the like reason soft patch
 moder inflat—make want stai “measur pace” languag
 latest statement. given data sinc last meet clearli provid
 surpris, want reemphas commit remov polici accommod
 measur pace depend data evolv.
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district economi expand
 somewhat slower pace juli, manufactur retail sale soften servic strengthen.
 
 august 10, 2004
 
 64 103
 
 manufactur, diffus index shipment, releas todai, fell last month remain
 posit territori. manufactur employ index also posit rang,
 consist anecdot report carolina, much manufactur industri
 concentr. job loss due plant close textil furnitur continu offset
 recent job gain new plant plant expans manufactur industri.
 new order index manufactur pick juli, though, suggest improv
 ahead. manufactur tell us price paid acceler juli; complain price
 increas raw materi, particularli steel copper.
 turn index servic firm, revenu strongli posit juli,
 indic continu strong growth fifth district servic sector recent week. contrast,
 survei indic retail sale revenu slow, mani store manag report slack
 sale. senior offic larg bank district report strong demand credit
 midlevel corpor market posit consum credit qualiti trend. contact d.c. area
 note commerci real estat market gone “good white hot.” execut
 nation media compani report extrem strong tv ad revenu first half year,
 even exclud polit advertis, strong year. last week, though, report
 paus forward momentum third quarter, said industri remain optimist
 fourth quarter.
 turn nation economi, disappoint, too, weak payrol
 employ report. data, along soft consum spend, elev
 concern downsid risk go forward. point, though, share greenbook’s
 view neg develop like revers long, reason
 mani peopl gone around tabl won’t repeat here. moreov, chang
 
 august 10, 2004
 
 65 103
 
 corpor profit number due annual nipa revis suggest markup less elev
 thought. result, risk disinfl due more-rapid-than-expect declin
 markup seem lower.
 furthermor, moder core inflat measur late suggest diminish risk
 protract rise inflat. consum inflat continu increas, given higher food
 energi price, fact inflat expect fallen somewhat sinc spring, spite
 rise overal inflat, support view inflat remain contain. all,
 think there’s good reason believ economi work difficult period
 move toward balanc expans product labor market stabl price.
 whole, still think danger risk we’ve face far year
 apprehens financi market fed’s fall behind rais fund rate.
 believ committe correct last spring keep financi market calm commun
 intent lift fund rate target year next. messag show market
 recogn risk inflat would give appropri prioriti price stabil. also
 think follow-through rais fund rate june indic intent take
 anoth step todai necessari sustain credibl commit.
 alwai possibl might receiv disappoint data began rais
 fund rate, turn did, think follow todai sever
 reason. first, market alreadi eas polici us reduc speed expect
 us rais fund rate. second, follow would risk undermin credibl
 inflat work maintain. given credibl, alwai eas
 polici quickli substanti—should weak economi develop someth
 
 august 10, 2004
 
 66 103
 
 seriou—by signal intent draw pace fund rate increas. thank
 you.
 chairman greenspan. let’s turn brian madigan.
 mr. madigan.3 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 pass break label “materi fomc brief monetari polici
 altern.” shown top panel exhibit 1, incom indic
 softer-than-expect econom growth—especi fridai’s employ report—
 pronounc effect financi market. intermeet period,
 yield nomin ten-year treasuri, solid black line left-hand panel,
 drop nearli 45 basi point, 4.4 percent—it lowest level sinc earli
 spring. time, equiti price, shown right-hand panel, dove sharpli
 lower, investor react sluggish data, rise energi price, corpor
 guidanc suggest less robust outlook earn. s&p 500 index fell
 6 percent, nasdaq plung nearli 13 percent. busi
 balanc sheet perceiv mostli excel condit, credit spread
 invest-grade issu unchang; yield secur,
 dot red line top left panel, declin virtual point point
 treasuri bond. spread specul-grade issu (not shown) widen littl
 stai rel narrow.
 evid middl left-hand panel, sign persist sluggish
 economi prompt signific tilt market expect path
 feder fund rate. blue line, show quot last night’s close, suggest
 market particip fulli subscrib fomc’s view polici
 tighten measur pace. investor appar come believ two
 year elaps fund rate reach 3½ percent. word,
 see move ¼ point roughli everi meet. time,
 though, market particip appear read recent polici announc,
 well public statement flag growth like temporari,
 impli polici tighten anoth notch meet. illustr
 blue bar chart right, option feder fund futur point
 high odd among investor firm polici 25 basi point todai. shown
 bottom left-hand panel, desk’s survei primari dealer,
 updat fridai follow labor market report, indic dealer
 unanim share expect anoth ¼ point move todai. dealer
 also think character risk growth inflat
 balanc, expect retain “measur pace” languag
 variant it. solid blue line bottom right-hand panel show
 current path expect fund rate deriv futur contract focus
 next month assum polici move made
 meet. expect valu 1.61 percent septemb 21 meet suggest
 market particip see 2 5 chanc boost fund
 3
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 3).
 
 august 10, 2004
 
 67 103
 
 rate anoth ¼ point six week now. valu 1.89 percent
 decemb 14 meet indic market built two on-half
 tighten 25 basi point four meet remain year.
 contrast, time june meet, investor anticip averag ¼ point
 move remain five meet.
 factor spur market particip ratchet
 expect pace tighten might lead contempl leav polici
 unchang meet, discuss exhibit 2. portrai top left
 panel, surg payrol earlier year tail sharpli past three
 month. incom nipa data first half year (the second line
 right-hand panel) reveal econom growth ¾ percentag point slower
 estim staff june greenbook. respons weak
 employ data june juli well indic, staff revis
 appreci forecast econom growth second half year (the
 third line) 5 percent june 4 percent current. review
 middl panel, staff forecast suggest consider amount econom
 slack linger come quarter. output gap project shrink slowli
 still around 1 percent end next year. partli reflect slack,
 core inflat overal inflat forecast move lower second half
 year 2005 (the bottom left-hand panel), rate core pce
 inflat edg back 1½ percent end next year. particularli
 price forecast, committe mai satisfi prospect continu slack
 mai wish foster increas resourc util pursu slightli easier
 path staff forecast, start unchang stanc polici
 meet.
 market expect inflat could read give committe
 latitud time polici tighten. shown black blue dash
 line bottom right-hand panel, differ yield nomin
 index treasuri secur suggest inflat expect financi market
 revers cours past month, declin significantli
 recent peak, solid red line indic household’ longer-term inflat
 expect remain fairli stabl level 3 percent.
 time, though, committe might find persist rel high
 level inflat expect troubl on number factor
 inclin toward continu tighten polici meet discuss
 exhibit 3. econom expans appar well establish, even
 pace somewhat earlier expect, committe mai still believ
 domin polici consider need reduc exist degre monetari
 accommod. shown solid line top panel, real feder fund
 rate low neg, edg balanc past year
 inflat increas. moreov, notic even lower edg
 rang estim equilibrium valu. 25 basi point firm
 altern b would move real rate toward zero, wherea 50 basi point action
 
 august 10, 2004
 
 68 103
 
 would leav zero within rang estim equilibrium.
 addit, shown middl panel, firm would consist result
 rang monetari polici rule report bluebook.
 indic bottom left-hand panel, committe mai attract
 50 basi point increas fund rate meet altern c
 especi concern highli accommod postur monetari polici
 impli neg real feder fund rate. committe might also feel
 staff read much recent run weak econom indic. mani
 measur, financi condit remain quit support growth, committe
 mai judg matter time low real rate interest,
 maintain much longer, show acceler econom growth and,
 possibl, higher inflationari expect actual inflat.
 view spate soft indic, though, committe mai judg
 25 basi point firm altern b appropri meet. note
 previous, inflat expect, now, appear well contain.
 committe mai feel exist degre monetari accommod need
 reduc time, mai also believ incom data tend confirm
 previou judgment polici tighten measur pace. assum
 gradual tighten polici, staff forecast moder econom rebound,
 persist resourc slack, resumpt next year net downward
 pressur core inflat. moreov, market particip come believ
 polici firm gradual pace, larger move time would like
 prompt sharp adjust market price could provok consider
 uncertainti committe’s motiv intend polici path.
 committe choos move 25 basi point meet,
 remain issu languag announc. issu
 address final exhibit—the third revis bluebook tabl 1.
 [laughter] second revis, circul committe yesterdai,
 respond weak employ report particular suggest
 sever policymak. third revis substant similar second,
 chang word intend primarili simplifi languag. shown
 row 3 4 altern b, rational section version read follow:
 “in recent month, output growth moder pace improv
 labor market condit slow. soft like ow importantli
 substanti rise energi price. economi nevertheless appear pois resum
 stronger pace expans go forward. inflat somewhat elev
 year, though portion rise price seem reflect transitori factor.”
 ask note slight fourth revis—“seem reflect” rather
 “evid reflect” transitori factor. shown row 5 6 altern b,
 june’s assess continu balanc risk sustain growth price
 stabil would retain todai, togeth indic committe’s
 judgment polici accommod remov measur pace. certainli,
 upsid downsid risk growth well inflat identifi,
 
 august 10, 2004
 
 69 103
 
 recent develop would seem support continu belief proceed
 measur pace.
 memorandum distribut committe last week, vincent reinhart
 discuss altern word could eventu supplant current risk
 assess facilit delet “measur pace” languag. word
 shown row 5 altern c. brief, would separ character risk
 sustain growth price stabil—and potenti overal risk—on
 explicit assumpt stanc polici maintain sever quarter.
 current circumst, real fund rate estim well
 equilibrium, risk would like view upsid. new
 word could conceiv us time simultan exist
 “measur pace” sentenc substitut immedi. although
 committe mai see advantag move new formul time, on
 consider contempl adopt todai chang form
 risk assess is, present, complet unanticip market. without
 abil announc explain detail condition
 forecast exercis altern word, yield could back somewhat
 assess upsid risk introduc without warn time.
 contrast, seem like choic altern b todai, accompani
 announc includ assess balanc risk, continu
 suggest polici firm measur pace, took note recent
 moder growth improv labor market condit would elicit
 littl immedi reaction financi market. conclud prepar remark.
 chairman greenspan. question brian? not, let get start. think on
 problem run monthli estim employ exception wide
 potenti varianc. rememb, we’re deal 130 million worker, 1 percent still
 huge number. readili ascertain signific volatil, also
 case chang product, get remark statist chang employ
 data without much chang growth pattern overal econom activ. and, inde,
 suspect that’s part problem run into.
 is, howev, gener question discuss past
 perhap worthwhil reiter. relat lack recoveri—name, degre
 enthusiasm part busi commun move advanc number expand
 
 august 10, 2004
 
 70 103
 
 capit spend hire employe need endeavor posit
 accommod anticip growth demand perhap improv market share time.
 past, anticipatori busi spend reinforc fact recess shallow
 recent recess on that. consequ, current cyclic rebound
 momentum on typic see econom upsw, especi term
 inventori turnaround feed induc degre aggress activ part
 busi commun. latter show surg new order, inventori
 accumul, increas product, signific hire, slowdown output per hour
 underli structur product.
 see data, comment previous, level capit
 invest inventori invest fall significantli short cash flow, highli
 untyp develop. occur difficult hypothes. clearli,
 stem shallow recent recess limit momentum result
 rebound. perceiv detail micro level, also wit unusu type
 concern classifi busi optim pessim. take form high
 degre caution stem corpor scandal, consequ avers risk-take
 board director, clear rise hurdl rate return last coupl year.
 can’t measur readili macro level, listen corpor execut
 sai, exagger admittedli, spend disproportion amount
 time gener counsel. mean go boardroom decis
 capit project, past typic us pro forma activ, consider
 trepid whether final resolut somebodi ask resign
 ceo.
 
 august 10, 2004
 
 71 103
 
 now, mai seem degre apocryph, on sens not. extent
 find good deal sluggish recoveri account rise
 energi price, reason asid shallow recent recess.
 human concern, mai put wai, explain sluggish. event,
 hear talk busi execut absenc signific surg busi
 hire spend ordinarili see associ widespread effort get last
 modicum effici compani singl new worker hire. that’s what’s
 happen. and, clearli, extraordinari period becaus, histori
 rememb, surg product natur environ
 consider soft. make job number highli unstabl number. also make far
 less signific indic econom activ think tend regard it.
 usual view employ data releas first fridai everi
 month first real indic econom activ see month. larg
 true product growth 1½ percent didn’t vari much. inde, hour
 figur good proxi real gdp could get. wide varianc
 output per hour observ, ask what, fact,
 employ data contribut estim actual gdp. technic sens, answer
 noth. that’s denomin product number. it’s numer.
 assum alreadi data gdp juli, built
 product side, would even advert employ figur determin gdp number?
 reason believ product growth rel stabl. case
 past, it’s highli question whether that’s case todai. know
 determin level consumpt effect incom, incom mirror imag
 
 august 10, 2004
 
 72 103
 
 nomin gdp cash flow want put wai. sure, matter whether
 consum expenditur made peopl emploi unemploi,
 much. propens spend cash flow evid differ
 emploi unemploi. therefor, particular rate product growth distribut
 incom emploi unemploi critic issu think analyst tend
 think ought be. mean doesn’t matter much employ is.
 matter incom. incom function gdp.
 now, obvious us employ data current, us
 context presumpt particular quarter limit gdp growth.
 behav regard nth revis greenbook forecast new employ
 data becom avail much chang employ end up, inde should,
 product number level gdp. therefor, emphasi put
 monthli employ chang misplac view.
 event, appear pickup data third quarter,
 fragmentari ar. clearli saw signific rise motor vehicl sale juli. moreov,
 mike moskow’s contact motor vehicl compani report earli august
 sale suggest, anyth, increas significantli elev level light vehicl sale
 juli. turn case, mai start get widespread spend surpris
 upsid. latter might immedi effect gdp, larg would
 offset inventori reduct, would effect road. also
 seen chain store sale move fairli consist last number week.
 hesit corpor borrow, associ part excess
 cash flow recent quarter, mai come end. corpor borrow clearli pick
 
 august 10, 2004
 
 73 103
 
 recent week. we’ve seen largest number time issuanc bond, extens
 short-term debt, even equiti offer. consequ, probabl observ
 flatten profit margin, perhap even retrench; clearli see
 begin type pressur consist financ gap exhibit greenbook
 fourth quarter. rememb, seven week awai fourth quarter,
 someth seem process chang.
 sum, strike soft evid mai june difficult
 find juli number. must admit find initi claim import statist
 error rate varianc number low. sure, data new hire implicit
 payrol figur, take face valu, show fairli pronounc declin rate
 new hire. seem odd data recent month point signific pickup
 turnov job number emploi peopl shift job gone quit
 significantli, least household data. usual indic increas confid
 job market. addit, on mention quit strong consum survei indic
 job becom increasingli plenti. confer board’s latest measur show continu
 strength regard. healthi skeptic 629,000 employ increas
 household data juli, put june juli togeth averag still quit larg.
 varianc, unfortun, also larg. cautiou employ
 data, market judgment respond far neg releas latest number
 fridai thought underli evid warrant.
 lead think polici ought be, which—if you’ll excus express—
 i’ve term “opportunist disaccommod.” [laughter]
 mr. stern. nice ring.
 
 august 10, 2004
 
 74 103
 
 chairman greenspan. essenti mean that, given unbias
 balanc risk stage, choos rais rate, endeavor get
 back neutral polici stanc quickli can. success so,
 better polici be. littl concern leav gap time move larg
 assum see futur degre accuraci.
 fortun announc guidanc market last year so. it’s
 someth repeat consist. abl make statement
 somehow impli great discret choos do, even sai
 guid data. problem mai overwhelm data polici
 discret mai complet lost process.
 consequ, sooner get back neutral, better posit be.
 requir eas aggress offset event 2000 2001, took fund
 rate extraordinarili low level thought back mind, often said
 around tabl, could alwai revers action. well, revers easi.
 that’s reason why, chanc revers think period,
 take advantag it. moreov, anyth move everi meet strike
 someth requir hurdl evid greater usual. don’t deni that, suddenli
 confront exception weak data oil price spike $80 barrel begin see
 signific weaken economi, continu increas feder fund rate face
 develop would riski oper, even though agre governor gramlich,
 said persist tighten would gener appropri cours polici.
 conceiv develop mai argu rais rate point.
 judgment, would signific stop us get back neutral polici
 
 august 10, 2004
 
 75 103
 
 posit posit move either direct. point, balanc risk assess
 truli guid direct ultim go.
 we’ve often discuss ideal we’d like posit where, move
 june 30 hope todai, market respond shrug. mean
 adjust process gradual creat discontinu problem respect balanc
 sheet asset valu. someth we’re go abl accomplish often.
 think abl period, try best continu tighten
 process reach object. would optim outcom. frankli don’t
 anticip go abl wend wai back neutral, wherev end
 be, without market disrupt consequ move make meet.
 exception difficult thing do. yet it’s type thing ought reach see
 whether manag it, recogn succe sai, “well,
 solv problem monetari polici.” succeed work
 wai difficult polici scenario occur consequ bubbl economi
 emerg latter part last decad subsequ event. therefor, i’d like
 put tabl move 25 basi point make statement equival whatev
 version revis brian talk about. would somebodi like comment? presid
 pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend complet. think, ben
 put it, need stai track. suggest would term statement
 think number thing besid energi price mai respons we’re
 see data. whole list written here. therefor, would strike
 sentenc sai “thi soft like ow importantli substanti rise energi price.”
 
 august 10, 2004
 
 76 103
 
 view there’s laundri list thing includ, exampl, uncertainti situat
 iraq. cours, that’s ti energi price, goe beyond energi.
 comment would wasn’t clear said happen languag
 assess risk altern a, add phrase “and sustain econom
 growth” end last sentenc. propos includ that?
 chairman greenspan. would argu it.
 mr. pool. okai. prefer includ ground that, get
 anoth employ report perhap data sort we’ve alreadi had, might
 want paus septemb.
 chairman greenspan. there’s noth prevent us that.
 mr. pool. understand that. prefer would condit market
 possibl read stand. don’t feel strongli it, i’m explain
 prefer.
 chairman greenspan. well, it’s anoth side, interest reason
 posit. we’re go make statement accommod remov
 measur pace sai, “nonetheless, committe respond chang econom
 prospect need,” clearli relat price stabil upsid. make sens talk
 put price stabil maximum sustain growth particular context.
 you’re go that, might well take sentenc complet. intern
 coher that, judgment, question.
 event, sure, lot differ thing could caus soft,
 least judgment, major on clearli energi. acknowledg energi
 issu statement, event go on, suggest we’re work
 
 august 10, 2004
 
 77 103
 
 differ planet on live. sai, though, aren’t
 factor involv. fact, word “importantli” qualifi role energi price; statement
 doesn’t sai “sole” reason soft we’re see. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. number on, support approach.
 agre also notion that, least time, fiddl statement
 much. track thorough discuss languag statement
 near futur, think minor adjust approach right decis meet.
 second, agre much i, too, would reluct leav gap move
 toward polici neutral. think almost method rais fund rate right thing do.
 meet meet, that’s go caus lot attent.
 cours look data, long we’re posit level fund
 rate highli accommod, gener would lean toward method approach take
 babi step meet unless get jar new inform. third, would keep
 refer energi price, remark indic. think import. view
 right that, don’t mention all, look we’re vagu touch.
 statement itself, mai right employ side. essenti, wai i’m
 interpret sai you’re critic employ first differ sens
 32,000 number estim error base million peopl
 emploi. still look employ lot output gap purpos, see far
 expans run. statement focus first differ part employ,
 level. mayb ought commiss draft committe think differ wai
 refer employ pictur. wouldn’t time, gener might want
 statement focu level employ much recent chang, reason
 
 august 10, 2004
 
 78 103
 
 suggest. that’s on thing i’d put agenda deal statement time
 goe on, meet would go right line altern b.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. certainli agre propos right thing time.
 like concept “opportunist disaccommod.” don’t know exactli mean,
 like concept! posit move now, move todai well understood.
 it’s well price market. won’t big market effect, take us direct
 want go. mention toward end remark “go neutral,” wherev might
 be. that’s realli interest question right now. neutral? find chart
 bluebook, wiggli shade area goe estim rang
 equilibrium rate interest, somewhat puzzl. know need think more,
 doesn’t affect feel polici decis todai. think ¼ point increas fund rate
 target right thing do.
 don’t know statement. sympathi try get
 give market much confid we’re do. seem reflect bit
 concern question earlier. i’m worri think need look
 data come need flexibl assess condit
 move forward. worri market continu believ know exactli we’re
 go act. stage game, mayb it’s okai market know expect
 term polici. guess i’d go recommend altern b formul.
 certainli hope get situat vincent’s recommend languag,
 someth like it, end statement. i’d prefer leav peopl hang littl
 
 august 10, 2004
 
 79 103
 
 go forward quit confid we’re go do.
 approach good.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, agre complet recommend. think
 sooner get back neutral, better ar, agre high hurdl
 rais rate meet we’re period remov accommod
 measur pace. think it’s import leav gap time polici move.
 also, believ it’s import us mention energi price statement.
 on point want mention. agre statement written,
 section 3 brian’s tabl, rational sentenc sai, “the economi nevertheless appear pois
 resum stronger pace expans go forward.” littl differ we’ve done
 befor. agre sentenc, forward-look, don’t think we’ve forwardlook sentenc rational section statement. don’t disagre it,
 think recogn that.
 chairman greenspan. well, thought implicit. don’t believ that,
 move fund rate 25 basi point? so, essenti, implicit action.
 mr. moskow. said, don’t disagre it, think differ
 sai past.
 chairman greenspan. oh, absolut, is. on thing think
 find statement increas flexibl creat
 work phraseolog bluebook give us greater latitud statement
 wai meet handl idiosyncrat. exposit point view, think
 essenti.
 
 august 10, 2004
 
 80 103
 
 mr. reinhart. mr. chairman, might point sentenc that—
 sai portion rise inflat transitori—is predict. so, isn’t
 unpreced give sens outlook rational part statement.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. support recommend, mr. chairman. think might
 encount circumst we’d want skip meet measur pace
 remov polici accommod—perhap “undisaccommod.” [laughter] agre
 governor gramlich moder rise energi price would rational that.
 that’s circumst it’s import maintain anti-inflationari dimens
 committe’s polici.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend, mr. chairman. like basic
 strategi keep pressur try get us back neutral. answer presid
 minehan’s question neutral, answer alwai “north here,” i’d keep
 go direct. neutral mai mean singl number, definit neutral mai
 fix. long we’re move north current, think it’s good idea.
 word, know four version matrix hand out. ordinarili,
 would problemat. think actual improv statement. like word last
 version refer energi. wai pose actual fit better wai see
 situat, i’m comfort word present.
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. support recommend, mr. chairman. think appropri
 maintain high hurdl go forward skip beat. believ measur
 
 august 10, 2004
 
 81 103
 
 approach import, governor bernank said, maintain credibl commit
 inflat. even soft patch go forward, think that’s go
 ever-present danger near term.
 also share opposit includ phrase “sustain growth” last
 sentenc, slightli differ reason. wai word make sort twin pillar
 oblig. move last year recogn differ
 desir price stabil desir sustain growth, wouldn’t like differ
 erod fuzz public’s mind.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, think move toward neutral, find
 rational state pretti good, i’m fine that. would like leav
 sentenc energi price energi eleph room think
 acknowledg it. don’t think need modifi statement that. thank
 you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend. on question
 on observ. think got confus cours exchang bill pool. last
 phrase assess risk out? thought question put
 period “need.” proposit tabl? word remain written
 here?
 chairman greenspan. mean last statement “assess
 risk”?
 mr. guynn. ye.
 
 august 10, 2004
 
 82 103
 
 chairman greenspan. read, “nonetheless, committe respond
 chang econom prospect need fulfil oblig maintain price stabil.”
 mr. guynn. okai. observ. mai follow discuss
 labor market deal it—and mayb ned talk about.
 read statement, seem mai contribut emphasi peopl
 put judgment labor market condit point employ
 situat almost recent statement, includ on. don’t know translat
 said better word, mayb misunderstood sai.
 chairman greenspan. no, there’s noth wrong discuss condit
 labor market. part overal evalu go economi.
 argument make overemphas import employ
 econom activ issu. word, on often hear purpos economi creat
 job. well, everi economi creat job, economi creat often
 subsist economi—where incent work on wai anoth complet. don’t
 unemploy subsist economi. so, question get notion
 sequenc event term caus what. that’s issu address.
 mr. guynn. that’s help. thank you, sir.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. i, too, support ¼ point increas fund
 rate stage. also, think “measur pace” languag condit claus
 serv us remark well far. believ peopl marketplac pretti much understand
 we’re try we’re go. question whether want
 expand last condit phrase. mai valu it, agre isn’t
 
 august 10, 2004
 
 83 103
 
 essenti. don’t think unduli constrain us. guess would paus
 economi seem go substanti cours.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre propos, includ diddl languag.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. agre propos, mr. chairman, particular, includ
 languag. think like econom growth pick output gap
 begin close again, therefor, continu measur pace tighten.
 think would put littl emphasi employ data seem do.
 agre that, product move around, employ good indic econom
 activ.
 chairman greenspan. it’s good indic product
 move around.
 mr. kohn. right, someth indic whether we’re put peopl
 back work. fact, it’s good indic that. [laughter] slack
 economi, wouldn’t ignor entir. agre need get back neutral soon
 can, would sai soon consist achiev maximum employ,
 direct feder reserv act along keep price stabl. agre default option
 keep move toward neutral, sens i’d littl data-depend
 fast get think suggest. import thing much
 current feder fund rate peopl market expect. mai that, econom activ
 keep soften, need chang expect market skip action
 
 august 10, 2004
 
 84 103
 
 meet point. agre gener tenor sai; i’m try chang
 bit around edg.
 chairman greenspan. actual, you’re rais issu governor gramlich
 rais, level employ distinct chang level
 unemploy rate. indic goal polici. i’m talk mainli
 work employ statist analyt evalu economi
 distinct rais question whether full employ, howev defin it, desir
 goal sens full util resourc desir goal. hope is.
 inde, that’s mandat statut adher goal. first
 differ question, think governor gramlich appropri point out. governor
 ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. agre recommend
 meet defens statement outlin altern b. won’t go
 issu energi price, et cetera.
 extent follow governor kohn sequenc agre intellectu
 approach here. agre principl desir move toward neutral,
 worri set hurdl uniformli higher base noth particular
 desir move neutral. think, said on point, meet
 handl idiosyncrat. mean realli continu driven
 data forecast. perspect, given unusu natur slowdown—the rang
 shock economi face mai continu face fact forc hold
 back consist abov-potenti growth close output gap rather mysteri
 us—i’d littl cautiou willi-nilli declar hurdl rate paus
 
 august 10, 2004
 
 85 103
 
 remov polici accommod becom much higher. note earlier statement,
 whether paus point depend much data; think market
 also given us signal paus would complet unexpect, shouldn’t
 worri much.
 final, without pile on, don’t think it’s appropri us meet decid
 part dual mandat unimport. i’m sure right author
 that, i’m sure that—
 chairman greenspan. that?
 mr. ferguson. no, i’m suggest ar. i’m sai member
 suggest perhap ar. know would toler that! [laughter]
 board member do, support chairman reinforc law.
 peopl laugh it, it’s pretti clear rel symmetr
 concern side mandat. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. i’m comfort statement
 recommend. want rais question “no surpris” rule. that’s quit
 wai frame it. i’m littl uncomfort regim never surpris—
 chairman greenspan. that’s said.
 vice chairman geithner. no, no, i’m try sai did.
 chairman greenspan. fact, purpos surpris market januari 2001.
 structur announc market would truli surpris, mai recal,
 move date actual made move. i’m argu surpris
 
 august 10, 2004
 
 86 103
 
 valu. i’m basic sai that, surpris market, definit behind
 curv.
 vice chairman geithner. well, qualif, i’m fine. sai
 we’re situat market price move somewhat less
 25 basi point meet next two quarter, want make sure
 capac move pace, faster, without creat risk advers surpris.
 tension that. mayb data save us problem market mai react
 data price somewhat steeper path price now. shouldn’t
 posit, ev next meet somewhat greater distribut view
 outcom meet fundament chang forecast,
 we’re constrain move anoth 25 basi point. offer slight qualif
 extrem version no-surpris doctrin. support recommend.
 chairman greenspan. occas run situat
 50 percent probabl move on wai other, meant matter did,
 would signific surpris. case recent. i’m sure know
 avoid that. governor bi.
 ms. bi. mr. chairman, support recommend, like word
 third revis version better previou draft. think chang posit.
 that’s sai.
 chairman greenspan. presid yellen.
 ms. yellen. mr. chairman, agre propos rais fund rate 25 basi
 point todai idea default go forward continu regular
 
 august 10, 2004
 
 87 103
 
 schedul. agre governor kohn ferguson decis datadepend. concern downsid risk think might need paus.
 prefer includ sustain growth along price stabil final sentenc. first
 all, believ strongli dual mandat, languag reflect it. beyond
 sentenc line 3 sai, “the economi nevertheless appear pois resum
 stronger pace expans go forward,” rather confid statement feel we’ll
 abl continu path rais rate. think refer sustain growth
 simpli acknowledg slight downsid risk forecast.
 understand desir also shift back formula languag concern risk
 awai kind explicit statement we’ve futur polici, though person think
 latter approach work quit well. struck, howev, difficulti describ
 risk read languag altern c. dislik languag altern c intens;
 won’t go reason right now. governor gramlich mention last time, committe
 thought issu quit thoroughli studi option, mani
 problem kind dual risk assess shown altern c. can’t see go back
 kind languag easili without thorough discuss problem involv.
 chairman greenspan. happen agre that. think it’s
 difficult issu, it’s on vincent discuss minut littl later. presid
 pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. also support recommend
 25 basi point increas fed fund rate target. along other i, too, like version
 languag better origin. also like fact we’re introduc lot chang
 
 august 10, 2004
 
 88 103
 
 languag sinc everi word chang scrutin market. comfort
 propos.
 chairman greenspan. would read appropri languag, mr. secretari?
 mr. bernard. first, regard direct word, page 14
 bluebook: “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 increas feder fund rate averag around 1½ percent.”
 also read sentenc regard assess risk, committe also
 vote on. get that, ask note box 4 altern b—and thi,
 guess, would fourth revis—the end sentenc sai “price evid reflect
 transitori factor” read “price seem reflect transitori factor.” read
 languag shown june fomc box 5 6: “the committe perceiv
 upsid downsid risk attain sustain growth price stabil
 next quarter roughli equal. underli inflat still expect rel low,
 committe believ polici accommod remov pace like
 measur. nonetheless, committe respond chang econom prospect need
 fulfil oblig maintain price stabil.”
 chairman greenspan. pleas call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman geithner
 governor bernank
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 august 10, 2004
 
 presid hoenig
 governor kohn
 presid minehan
 governor olson
 presid pianalto
 presid pool
 
 89 103
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. vincent?
 mr. reinhart. three brief item bring committe’s attent. let
 deal two bureaucrat on first. dick porter, feder reserv bank chicago,
 conduct survei reader bluebook see felt content
 distribut document. thirti-six separ respons peopl board
 twelv reserv bank, express wide rang view. inde, rang suffici
 wide make glad you’re ask vote appoint secretari year!
 [laughter]
 content bluebook, suggest structur
 think we’ll abl fold time. distribut, widespread enthusiasm
 secur document system wai deliv document quickli reserv
 bank. also suggest chang, would involv chang
 fomc’s program secur inform. coupl suggest put place
 fairli quickli, includ allow access sd laptop, given nra provid
 suffici secur platform commun, also allow differenti access
 class versu class ii access. we’ll that. number staff access
 sd, got conflict guidanc that, i’ve ask coupl peopl board
 work research director reserv bank spell potenti altern.
 second, survei committe period prefer regard special topic
 two-dai meet februari. clear winner emerg among thirteen potenti topic
 
 august 10, 2004
 
 90 103
 
 list. three four respond list discuss committe’s inflat goal
 prefer item, second cite item discuss inflat target
 commun third place. anywai, rate respons order
 cite. inflat goal seem favorit topic. chairman greenspan ask
 put topic februari agenda, intent discuss appropri inflat goal
 committe potenti mean commun public, appropri.
 third, event evid push futur consider structur
 tension risk assess paragraph discuss memo distribut committe
 august 5. is, languag remov accommod measur pace give
 public sens direct rate independ assess risk
 economi. might want bring content econom assess, would
 especi import time come elimin remov accommod sentiment
 might also view us independ that. on propos memo,
 would appreci feedback next coupl week, influenc polici
 altern present bluebook.
 chairman greenspan. question vincent? not, let confirm date
 next meet—septemb 21, 2004. offici termin fomc meet, request
 board governor meet offic discuss request chang discount rate.
 end meet
 
 
