 novemb 10, 2004
 
 1 107
 
 meet feder open market committe
 novemb 10, 2004
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 9:00 a.m.
 wednesdai, novemb 10, 2004. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. kohn
 ms. minehan
 mr. olson
 ms. pianalto
 mr. pool
 messr. moskow, santomero, stern, altern member feder open
 market committe
 messr. guynn, lacker, ms. yellen, presid feder reserv bank
 atlanta, richmond, san francisco, respect
 mr. reinhart, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, fuhrer, hakkio, howard, madigan, slifman, sniderman,
 rasch, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. ettin, deputi director, divis research statist, board
 governor
 messr. olin struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 messr. clous whitesel, deputi associ director, divis monetari
 affair, board governor
 
 novemb 10, 2004
 
 2 107
 
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member, board
 governor
 mr. bradi, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board
 governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair, board
 governor
 ms. holcomb mr. rasdal, first vice presid, feder reserv bank
 dalla kansa citi, respect
 messr. eisenbei, estrella, evan, goodfriend, ms. mester, messr.
 rosenblum william, senior vice presid, feder reserv bank
 atlanta, new york, chicago, richmond, philadelphia, dalla, san francisco,
 respect
 mr. hilton, vice presid, feder reserv bank new york
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 
 novemb 10, 2004
 
 3 107
 
 transcript feder open market committe meet
 novemb 10, 2004
 chairman greenspan. good morn, everyon. welcom, madam act
 presid. it’s pleasur here.
 ms. holcomb. thank much.
 chairman greenspan. welcom debbi danker, old fed veteran.
 arriv origin. lord know long begin with!
 [laughter] anywai, welcom back, wish well.
 ms. danker. thank you.
 chairman greenspan. incident, don’t
 calendar, farewel luncheon bob mcteer plan next meet. want
 make awar that. would somebodi like move approv minut
 septemb 21 meet?
 ms. minehan. move.
 chairman greenspan. without object, approv. offici need
 select deborah j. danker deputi secretari serv elect successor first
 meet committe decemb 31, 2004. would somebodi like move
 nomin?
 mr. ferguson. i’ll move nomin.
 chairman greenspan. without object, approv. dino ko, on.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart circul
 short time ago. intermeet period, asset price trade larg rang
 seen year, though certain trend maintain, particularli
 continu flatten yield curv, narrow spread,
 depreci dollar major currenc. fridai’s
 surprisingli strong employ data, market particip focus sign
 slowdown growth.
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 1
 
 novemb 10, 2004
 
 4 107
 
 top panel first page graph three-month deposit rate black
 rate three, six, nine month forward red. forward rate sag somewhat
 septemb employ report releas octob 8. howev, forward
 rate began rise oil price began fall recent high $55
 fridai’s octob employ report.
 two-year note yield, shown middl left panel, risen 35 basi
 point sinc last meet, much increas come past dai.
 longer end curv respond much. ten-year yield, depict
 middl right panel, rose 20 basi point remain 4 4¼ percent
 rang. result, shown bottom panel, yield curv continu
 flatten, two-year ten-year spread narrow sinc septemb
 meet. market interpret flatten reassur
 inflationari concern contain.
 interestingli, despit flatten curv, tip breakeven rate widen
 sinc septemb meet. shown top left panel next page, ten-year
 breakeven rate widen ¼ percentag point. part recent widen mai
 due last cpi report, rose 0.4 point. tip, know, us
 non-season-adjust consum price index determin inflat compens.
 make latest widen bit puzzl sinc recent declin oil price
 mai reason expect damp effect upcom cpi report. inde,
 add puzzl, link recent widen breakeven spread
 recent fall oil price theori stimul growth later
 inflat.
 depict middl panel, spread continu narrow.
 invest-grade spread, middl left panel, current lowest level sinc
 juli 1998. high-yield emerg-market spread, shown middl right panel,
 also multiyear low. narrow is, doubt, result
 search yield investor, strong cash posit corpor sector,
 repair balanc sheet sinc fall 2002, improv situat major
 emerg market—especi brazil—suggest move can’t categor
 sole liquid stori. equiti price risen recent dai
 slightli higher year, impli volatil bit higher materi so.
 chang gear bit, right committe’s septemb meet, ofheo
 releas report fanni mae’s account methodolog. first, fanni mae’s
 stock price fell 15 percent sharpli underperform freddi mac’s stock
 broader index. fanni’s equiti price sinc regain half loss.
 effect spread market, shown bottom right panel, fleet.
 green line graph spread fanni’s senior ten-year debt treasuri,
 widen 10 basi point initi retrac move fulli back
 mid-septemb level. blue line graph spread ten-year swap rate,
 probabl meaning fanni’s fund hedg cost. spread
 also widen slightli sinc retrac.
 
 novemb 10, 2004
 
 5 107
 
 final, let sai word foreign exchang market. dollar
 continu fall intermeet period, though reason fall less
 clear. top panel page 3 graph dollar’s movement select
 group currenc index septemb 1. despit thought japanes
 author might begin interven again, dollar fallen 106 yen.
 meanwhil, euro risen nearli $1.30 trade $1.2975 earlier
 morn. euro’s highest level sinc launch. canadian dollar
 strongest level sinc 1992; swiss franc highest level sinc 1996;
 british pound week two ago hit highest level sinc erm crisi 1992.
 recent week market focus attent quit bit current
 account deficit. inde, market comment ascrib part dollar’s fall
 comment sever committe member speak size implic
 current account deficit. howev, deficit us long time,
 clear suddenli captur market’s imagin.
 comment focus saw uncertainti growth outlook
 unit state 2005 possibl elect would clear
 winner. still other view prospect kerri victori dollar neg.
 event, cours, elect produc quick winner. fridai’s employ data
 far stronger expect, mondai ecb presid trichet dabbl bit
 verbal intervent label recent euro–dollar move “brutal”
 “unwelcom.” dollar either sold best held ground
 event ad bearish mani trader toward dollar
 near term. interestingli, peopl previous believ kerri
 victori would bearish trade concern see bush victori bearish
 assert budget situat address.
 asian currenc also gather attent usual recent week. move
 peopl’s bank china increas interest rate 27 basi point remov
 ceil bank lend rate taken symbol author’ determin
 rein growth. sever commod price, especi metal price, fell dai
 decis, though price oil begin eas week later.
 interestingli, market particip view interest rate move signal
 author might will revalu exchang rate. middl panel graph
 yuan spot rate, fix 8.28 dollar, forward rate impli
 on-, six-, twelv-month nondeliver forward. forward widen
 somewhat level seen earlier year anoth wave specul
 move might hand.
 china’s exchang rate stai solidli fix 8.28,
 asian countri permit modest appreci currenc
 dollar. bottom panel page 3 graph chang six select currenc sinc
 earli august. although appreci 2 5 percent mai seem like
 much, note market particip given littl currenc
 move previous. reason permit appreci probabl differ
 on countri next, probabl hit point need
 balanc competit issu vi-à-vi china inflationari impact
 economi continu interven foreign exchang market. balanc mai
 
 novemb 10, 2004
 
 6 107
 
 shift back somewhat overnight south korea, reportedli interven
 aggress prevent rise won. market particip estim
 intervent $600 million $2 billion. asian currenc
 depreci modestli well.
 mr. chairman, foreign oper desk period.
 agre, suggest paus question approv domest
 oper. could sai word memo vincent circul
 last week desk’s domest oper.
 chairman greenspan. don’t that?
 mr. ko. shall now?
 chairman greenspan. ye, don’t get wai?
 mr. ko. okai, fine. last meet, committe ask vincent
 “committe two” review desk oper period market strongli
 expect committe chang target fed fund rate. sai work
 conduct spenc hilton, sit left, jim clous board’s staff,
 also todai. won’t repeat everyth that’s memo, think speak
 itself, i’ll summar primari conclus. first, found volatil fed
 fund rate seem correl major asset class. therefor, extent
 volatil narrow sector, observ advers spillov effect. also believ
 time desk tool deal circumst. inde, think learn
 someth august experi help us manag fund rate around septemb
 fomc meet. time, desk bank reserv manag adapt new
 environ, would expect type volatil dissip.
 committe wish chang regim, choic fall two categori. first,
 fomc meet date could conscious align coincid end reserv
 mainten period. variat would polici chang take effect next reserv
 period. second possibl would involv publish reserv forecast. regim-
 
 novemb 10, 2004
 
 7 107
 
 chang option disadvantag, solut mai creat new problem.
 thu, risk seem push statu quo, recommend maintain
 current oper framework. vincent, don’t know anyth add.
 chairman greenspan. let sai front, sinc on rais
 issu origin, thought review quit effect, person concur
 posit you’ve come to.
 respect tip ten-year rate, oil price unusu effect
 year, on reason spread crude oil seven-year futur behav
 rather differ rel spot price recent year previous. sinc spread
 light sweet crude price, wti best measur, gasolin home
 heat oil price reason flat, can’t take forward wti price, convert gasolin
 home heat oil price subtract cpi—with cpi weight—to get
 effect judgment core rate impli cpi, presum food
 compon averag? get around question try answer extent recent
 oil price affect forecast cpi embodi tip yield. someth
 readili?
 mr. ko. know haven’t done it.
 mr. reinhart. it’s someth regularli do, mr. chairman.
 chairman greenspan. take long-term forecast?
 mr. reinhart. take structur wti futur rate, us 6 percent weight
 overal cpi appli non-season-adjust figur, subtract get
 measur core.
 chairman greenspan. don’t take crude price? take crude plu
 markup, assum. you’re sai?
 
 novemb 10, 2004
 
 8 107
 
 mr. reinhart. ye.
 chairman greenspan. context, would latest run-up sinc
 end octob look?
 mr. reinhart. well, on thing would note backward
 futur curv, it’s fact—
 chairman greenspan. it’s lower, it’s less lower than—
 mr. reinhart. ye. two effect. spot effect
 whole futur curv shift up, give immedi increas inflat compens,
 also forecast subsequ declin, actual subtract it.
 chairman greenspan. spot price move dramat,
 though spread chang much, signific close
 percentag gap price even though absolut gap open up.
 mr. reinhart. right.
 chairman greenspan. curiou turn it’s pretti
 evid ten-year tip compens give us quit significantli differ read.
 would us know whether it’s mere statist issu—with on base
 core inflat base total cpi—or there’s someth deep-seat there.
 mr. reinhart. would make two observ. on haven’t actual seen
 time seri. recollect it’s coupl point intermeet period. it’s
 larg number—on order 10 15 basi point. second point five-to-ten-year
 forward inflat compens actual lower. someth happen first
 five year term structur inflat compens. adjust
 time seri perspect.
 
 novemb 10, 2004
 
 9 107
 
 chairman greenspan. it’s terribl import us get judgment
 tip show. alwai talk liquid sai it’s x y. dai we’ll
 look back sai tip market give us signal mani excus
 weren’t look it.
 mr. reinhart. look special factor, includ smaller-thanexpect auction chang oil futur price, realli hard get special factor
 larg compon pars. it’s order 10 basi point 40 basi point rise.
 chairman greenspan. think that’s us know.
 mr. reinhart. took consol fact five-to-ten-year
 forward inflat compens realli move sidewai. ten-year forward rate, given
 flatten term structur dino note, basic also move sidewai.
 chairman greenspan. question dino either present vincent
 dino’s conclus respect discuss last time? governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. complet agre dino’s conclus
 assent we’ve conduct open market oper right.
 desk protest enough make clear dino isn’t prejudg outcom
 fomc meet try keep reserv get overabund lot
 volatil later. chang meet date, know sat vincent’s chair
 lot factor vector choic meet date, don’t think need
 on more. thing work fine.
 comment, rather question, anoth thing dino said. dino, note
 fed commentari current account deficit factor weak dollar.
 percept commentari current account deficit.
 sens market anyhow commentari lean toward try talk
 
 novemb 10, 2004
 
 10 107
 
 dollar—that fed engag action word design drive dollar lower. i’m littl
 concern percept. agre can’t avoid talk current account
 deficit. it’s huge imbal economi, resolv greatli affect run
 monetari polici futur. also agre lower dollar sometim, somewher
 futur probabl part correct process, think need cautiou
 make statement perceiv talk dollar. comment dollar
 job treasuri depart. think divis respons us us.
 you’ve note mani time, mr. chairman, we’re good predict
 dollar go like be. even go lower long term, lord know
 it’s go short intermedi term. there’s much
 monetari polici current account deficit. it’s fiscal polici issu. we’ll
 react develop occur. dollar alreadi downward pressur. think
 fall weight. odd disorderli declin veri, low, thei’re zero,
 think need rather cautiou regard move forward. treasuri depart bond
 market peopl talk note feedback market somehow
 fed treasuri odd dollar polici wa. don’t believ that’s product
 wai go tender market. so, don’t think avoid talk current
 account deficit, think need especi cautiou point dollar cycl.
 chairman greenspan. let’s stai subject. subject?
 vice chairman geithner. ye, go stai subject. it’s alwai
 pleasur echo don.
 don’t know fulli intern fed doctrin imbal exchang rate polici
 thing like that, let sai someth perspect previou life.
 alwai sens sit posit treasuri u.s. policymak
 
 novemb 10, 2004
 
 11 107
 
 alwai care convei sens actual know desir direct
 dollar wai suggest go try induc move.
 think that’s true gener, it’s much import we’re talk prospect
 declin. establish, sens declin desir hard revers, make
 hard manag risk acut declin caus broader collater damag asset
 price.
 want make obviou point. even we’re care even
 allud gener indirectli concern size imbal
 unsustain—and adjust rel price like come part
 unwind—i think muse public make harder administr disciplin
 rank, alwai formid challeng.
 let also echo conclus committe two. thought analysi nice
 frame good job look altern. altern met critic
 test, illustr particularli compel regim
 oper now.
 chairman greenspan. let sai delic problem deal
 with. involv monetari polici and, inde, ty monetari polici
 global environ, can’t make believ current account deficit irrelev.
 can’t basic argu essenti adjust without market forc critic involv.
 yet question avoid convei percept essenti
 talk dollar think that’s would requir adjust imbal.
 it’s tricki issu.
 tough problem invit jean claud trichet appear
 european panel sometim late next week. subject matter euro. now, could get
 
 novemb 10, 2004
 
 12 107
 
 around issu readili prepar remark, forti-minut q&a period
 panel jean claud, me, on vice governor bank japan. i’m
 process write speech replic extent i’ve said
 current account balanc—where it’s come from, issu ar, essenti argu
 end signific evid high current account deficit develop countri
 virtual case adjust without crisi. don’t usual sai invari signific
 element adjust declin real exchang rate.
 now, i’m try put togeth someth re-emphas i’ve said befor—which
 accur best judg—and inabl forecast exchang rate
 intermedi period extraordinarili robust statist conclus. inde, on find sort
 exampl everybodi project currenc move on direct goe
 other. intend put enough discuss statement indic
 short-term issu respect dollar. plan talk well fundament
 question that, practic matter, get govern deficit. that’s it.
 evid poor capabl address privat save. we’ve tri
 everyth sun. work better other. none obvious work
 well, look straight downward trend household save rate. think
 i’m go try do, hope rest try so, emphas on area
 matter, fiscal polici. think effect.
 grow awar administr issu realli address
 requir signific turnaround go recent year. think
 recognit done. encourag that, cours
 gener quit long period time, think could posit forc.
 
 novemb 10, 2004
 
 13 107
 
 would scarc sai you, “ don’t discuss current account deficit.” that’s like
 talk crazi aunt closet. choic. element signific
 outlook, forc drive on wai thing discuss
 time. on thing try avoid, extent possibl so, impli
 immin declin exchang rate front us. that, observ
 presum either gener offici view part fomc
 individu, without offici posit, believ thing. credibl
 fomc, take great pride in, work us. everyon presum, irrespect
 view, understand market, behav accordingli.
 could creat fairli signific problem stabil. three subject
 tabl. would anybodi els like comment?
 vice chairman geithner. could ask karen question?
 chairman greenspan. sure, mean.
 vice chairman geithner. karen, question whether we’re see
 chang emerg asia exchang rate polici practic. i’m curiou whether
 think there’s common factor behind follow sens: see across countri
 signific chang underli inflat caus decid want
 independ monetari polici? see someth idiosyncrat,
 differ set forc work?
 ms. johnson. well, repeat minut, i’m afraid, emerg asia actual
 fare compar less well region world moment two score:
 higher oil price percept least time there’s bit paus strength
 high-tech sector. countri see vulner fact import
 primari product anybodi els sens. primari product resourc
 
 novemb 10, 2004
 
 14 107
 
 domest. inflat consequ develop last month
 loom larger other, think sens reassess
 unfortun exchang rate appreci would them. time, real
 perform impair well, there’s sort juggl act involv, neg
 suppli shock. think see vulner alter bit
 calculu import stabil exchang rate vi-à-vi vi-à-vi
 renminbi. probabl vulner china, that’s eleph room,
 china much larger much close economi domest abl deal
 issu better smaller satellit emerg asian countri ar.
 chairman greenspan. question dino vincent?
 mr. pool. mr. chairman, need move approv domest oper?
 chairman greenspan. ye, let’s first move approv desk’s domest
 oper. would somebodi like so?
 speaker(?). ye. move.
 chairman greenspan. without object, approv. now, we’ve three
 comment memo circul dino discuss. unless hear signific
 neg, assum three “vote” speak captur consensu group.
 would disagre recommend dino vincent, pleas speak up.
 anyon wish add someth relev conclus reinforc it, speak up. [laughter]
 ms. minehan. good job?
 chairman greenspan. guess win count. move
 david stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. suspect mani current
 former new england, stir victori boston red sox last month
 gave hope long-defer dream. case, muse red sox
 could come behind beat yanke sweep world seri, wasn’t
 
 novemb 10, 2004
 
 15 107
 
 possibl staff on dai get near-term employ forecast right?
 [laughter] ala, dream live on, realiti last fridai’s employ
 report left feel lot like bill buckner manni ramirez.
 know, summer fall doggedli held
 forecast pickup employ growth immin. four
 consecut sizabl disappoint left report gain privat payrol
 averag 77,000 per month sinc mai, septemb project call
 immedi acceler increas averag 200,000 per month seem stretch
 us time around. concess develop, mark
 project privat payrol gain novemb greenbook 100,000 per
 month current quarter delai meaning acceler employ
 late winter. last fridai, ball dribbl leg roll
 right field, bl report that, well, labor market weak
 all. privat payrol increas 296,000 octob, level privat
 employ septemb revis 81,000. sure, jump hire
 last month got consider boost construct employ, like
 relat part rebuild effort aftermath hurrican. none
 labor market indic monitor would suggest take octob=s gain nearli
 300,000 present hire trend. current estim averag gain
 175,000 per month past three month seem unreason
 estim underli pace privat employ growth. iron,
 pretti close forecast back septemb greenbook.
 recent experi reinforc, yet again, caution on
 approach estim, averag job gain report occur
 recent month fit easili indic suggest moder
 improv labor market condit wai. initi claim
 unemploy insur move sidewai level consist
 somewhat larger employ increas report; number individu
 exhaust unemploy insur continu fall recent month;
 survei hire intent have, part, move up.
 know read greenbook, weak employ situat
 on kei factor behind downward revis real gdp growth
 next coupl quarter. view meager employ gain associ
 shortfal labor incom like drag consum spend late year
 next. obvious, octob employ report suggest drag
 smaller anticip.
 reason well trim near-term gdp forecast,
 includ weaker read industri product, jump non-auto
 inventori invest last quarter, consider higher oil price
 project period. factor, part, still argu somewhat
 weaker outlook project septemb. although data hand
 suggest manufactur ip bounc back hurrican-depress declin
 septemb, averag gain recent month low side
 expect. recent soft pronounc high-tech sector
 
 novemb 10, 2004
 
 16 107
 
 extend elsewher well. project factori output increas
 3¾ percent annual rate fourth quarter, nearli 2 percentag point less
 septemb project.
 slow observ industri product could
 result diminish impetu output effort busi rebuild
 previous deplet stock. inde, impetu appear larg behind us.
 level non-auto inventori invest last quarter estim much
 higher anticip septemb, drop-off inventori invest
 expect subtract ¾ percentag point growth real gdp
 current quarter.
 final, contend higher oil price forecast. last
 wednesdai, greenbook went bed, spot price west texa intermedi
 crude oil expect $7 per barrel higher averag project
 period septemb greenbook, price import oil project
 averag $4 per barrel previou project. price come
 notic past week. price wti still $4 per barrel
 septemb greenbook project, price import oil estim
 $2 per barrel higher. higher price take anoth bite
 household incom like restrain spend somewhat come month.
 put togeth, event past week would lead us mark
 somewhat novemb project growth real gdp next coupl
 quarter pace shy project septemb. karen
 discuss morn’s trade data shortli, look though data would
 caus us rais estim third-quarter growth around 3¾ percent
 annual rate. moreov, given stronger employ lower oil price, would
 inclin revis project growth real gdp current quarter
 3½ percent figur novemb greenbook someth closer
 4 percent revis first quarter next year 3 percent
 3½ percent. adjust would probabl add tenth growth
 2004 2005.
 frank, larg downward revis made project
 midyear, subsequ adjust rel minor. period,
 economi ha, part, appear us grow modestli
 trend. prospect seem favor continu perform.
 sure, fiscal polici project shift provid consider stimulu
 growth real output year roughli neutral factor next year.
 monetari polici, least reckon, remain reason accommod
 project period. restraint exert economi
 run-up energi price year begin fade next year price first stabil
 declin.
 continu see import risk admittedli benign outlook. even
 declin recent dai, virtual metric jump crude oil
 energi price year constitut larg shock. past, especi
 
 novemb 10, 2004
 
 17 107
 
 1970s earli 1980s, oil price shock accompani unusu degre
 restraint household spend, sai standard linear model seem,
 balanc, underst weak spend episod. despit
 evid, build appreci nonlinear effect project.
 suspect effect oil price shock sentiment spend ’70s
 ’80s amplifi regulatori environ result shortag, ga line,
 disrupt creat great deal econom uncertainti household
 busi cope with. moreov, haven’t yet detect either
 spend data read consum sentiment outsiz respons year’s
 oil shock. still, it’s probabl prematur confid effect
 manifest point current episod.
 anoth downsid risk high-tech equip spend weaker longterm trajectori incorpor baselin. third-quarter spend
 comput softwar well earlier expect, new
 continu suggest spend tech equip remain lacklust.
 weaken element project first quarter next year,
 project reacceler outlai back closer histor
 norm. recent soft combin smaller declin rel price
 high-tech capit good past year could signal pace
 technic progress imper invest type equip wane.
 believ soon draw conclus, possibl
 constitut downsid risk project.
 risk outlook capit spend, howev, on-side. outsid
 high-tech, equip spend grow briskli. continu
 interpret strength spend stimul partialexpens provis. bulk stimulu schedul expir end
 year, anticip drop equip outlai first quarter
 small restraint spend subsequ quarter. note
 numer occas, calibr magnitud effect base
 educ guesswork hard scienc. effect smaller
 current estim, underli demand correspondingli stronger,
 henc could greater momentum equip spend enter next year.
 anoth kei upsid risk point time remain
 low level real interest rate assum project spark sharp
 acceler activ inflat. two obviou channel could
 occur stock market exchang valu dollar.
 element forecast, emploi someth akin random walk drift.
 project stock market rise line risk-adjust yield bond,
 project dollar fall slightli current level. shallow trajectori
 assum feder fund rate could, cours, provok steeper rise
 stock market larger fall dollar incorpor baselin
 forecast, enough matter. exampl, assum dollar
 resum declin averag annual rate observ peak 2002
 earli year—about 6 percent—rather 1½ percent annual rate declin
 project, simul frb/us suggest accompani impetu
 
 novemb 10, 2004
 
 18 107
 
 demand would caus output overshoot potenti inflat edg higher
 2006. respons outcom, taylor rule would prescrib path fund
 rate 50 basi point higher baselin 2005 75 basi
 point higher 2006—a path fund rate similar current built
 futur market. certainli, outcom seem well within realm
 possibl.
 turn inflat, project chang rel littl
 intermeet period. increas core cpi august septemb were,
 net, bit higher project. much miss price
 us car lodg awai home, attach much signal
 develop. inde, core pce price actual run bit
 expect, though enough us alter basic outlook. meanwhil,
 recent read hourli labor compens surpris us downsid.
 figur comp per hour eci nipa-base compens
 measur came 3½ percent annual rate third quarter,
 ½ percentag point less previou project. realli
 discern trend compens inflat past coupl year. cours,
 biggest new price front run-up oil price mention
 earlier. higher energi price project boost headlin cpi 3¼ percent
 annual rate current quarter, 2 percentag point
 septemb forecast. indirect effect higher energi price expect
 add anoth tenth core consum price inflat next quarter.
 sens higher price oil, commod, import continu
 feed core consum price.
 go forward, expect energi price edg down, commod
 price level off, increas import price slow.
 develop anticip place downward pressur core consum price
 next year. forecast, benefici develop larg offset
 diminish margin slack resourc util upward pressur
 cost associ slow structur labor product next two
 year. pluse minus rel small here, anticip
 core pce inflat move sidewai current annual pace
 1½ percent.
 let conclud brief thought uncertainti outlook.
 obvious list risk remain long. much don’t understand
 economi fail show even greater vigor respons massiv fiscal
 stimulu low real interest rate. broadli, geopolit risk
 threat terror almost certain perman featur econom landscap.
 daunt long-term challeng—most notabl, associ
 larg budget deficit, low household save, widen current account deficit—
 alwai threat cascad back present unpleas wai.
 posit side, risk seem confront economi
 fundament less fragil mani point past four year.
 karen continu present.
 
 novemb 10, 2004
 
 19 107
 
 ms. johnson. intermeet period, new foreign econom
 develop gener somewhat disappoint, edg
 outlook real gdp growth abroad respons. downward revis
 largest third quarter, 0.4 percentag point, growth appear
 expect japan, europ, emerg asia china,
 surpris upsid also slight extent latin america.
 current quarter rest forecast period, taken averag
 0.1 percentag point annual rate foreign growth.
 major factor behind decis shave bit prospect growth abroad
 intermeet behavior oil price. although sharp run-up spot
 wti price attract much attent, price significantli retrac gain
 final two week period. howev, far futur price wti rose balanc
 $5 per barrel period. accordingli, entir path oil futur price shift
 up. extent, elev wti price reflect premium paid
 sweet (less sulfur) crude oil rel grade oil, anticip
 premium narrow time suppli sweet oil gulf
 mexico fulli restor, refin shift capac, demand adjust. howev,
 consist futur market, project oil price higher
 longer thought septemb, continu product current high rate
 seem less certain demand remain strong.
 industri countri, small neg revis outlook
 widespread elev oil price erod confid extent
 weaken domest demand. canada, oil export, growth remain strong
 although mark forecast bit respons chang u.s.
 forecast. emerg-market economi asia, prospect sustain, elev
 oil price neg consequ case latin american
 countri. asian emerg-market economi gener import oil
 primari commod. higher global price good plu somewhat dimmer
 outlook high-tech sector led us becom less optimist
 countri, averag. contrast, activ far 2004 strong latin
 america, primari product export energi self-suffici—or better—have
 boost growth. nonetheless revis outlook slightli 2005.
 expect foreign econom activ rebound current quarter
 slow evid preced three month, particularli
 japan, unit kingdom, emerg asia. look averag growth
 abroad weaken bit next two year. part, project reflect
 need rapidli grow foreign economi, canada
 unit kingdom, bring growth line potenti. monetari polici alreadi
 tighten countri, expect addit move canada.
 addit, look growth china moder offici us
 administr interest rate tool slow credit creation expans
 invest spend, particular.
 subdu outlook growth abroad also reflect depreci dollar
 occur intermeet period depreci
 
 novemb 10, 2004
 
 20 107
 
 incorpor forecast. sinc septemb, exchang valu
 dollar fallen sharpli mani major currenc. respons,
 lower project path real valu broad index dollar
 2 percent. currenc appreci factor restrain growth
 forecast period industri countri.
 greenbook baselin, combin effect higher oil price, lower
 dollar, revis output growth abroad slight eas
 project drag real net export quarter next two year.
 quarter first half 2005 see extern sector
 larg neutral effect gdp growth, import restrain moder u.s.
 growth export bounc back. thereaft, neg arithmet contribut
 net export ½ percentag point, rel strong u.s. growth boost real
 import dollar depreci work lessen gap real export
 real import. nevertheless, nomin u.s. current account deficit expect
 widen nearli $890 billion fourth quarter 2006, 6¾ percent gdp.
 deficit reflect higher oil import bill throughout forecast period
 previous project, overal trade deficit widen $60 billion
 annual rate current quarter end 2006. addit, deficit net
 invest incom project widen compar amount rise u.s.
 interest rate grow stock u.s. portfolio liabil combin overwhelm
 modest increas net receipt direct invest abroad.
 morn, receiv data trade septemb. trade deficit,
 $51.6 billion, notic narrow market anticip.
 contrari expect rise, merchandis import edg down,
 surpris concentr core good. contrast, export came stronger
 expect, miss core good. note, surpris weak
 export august revis respect gain. balanc, morn=s
 data indic real net export made neg contribut u.s. gdp growth
 0.3 percentag point third quarter, consider smaller minu
 0.7 percentag point novemb greenbook. revis pretti evenli split
 higher export lower import. although bit earli draw
 implic data current quarter, remain fairli comfort
 greenbook project. dave would happi answer question.
 chairman greenspan. question colleagu? presid pool.
 mr. pool. karen, two theme discuss i’d like comment
 bit try reconcil them. on hand, sai increas energi price
 last year year half driven primarili increas worldwid demand.
 hand, sai price increas we’ve seen reason mark forecast
 demand. so, it’s question realli whether demand curv shift—and price high
 
 novemb 10, 2004
 
 21 107
 
 whole demand curv shift consequ higher growth—or whether
 we’re slide along demand curv.
 ms. johnson. guess we’re learn go along consequ global
 demand push resourc limit wai been. make adjust
 tenth tenth there. so, it’s analyt demand curv well enough
 defin even tell differ move along curv versu curv shift
 point. think deep strong demand central factor explain oil price
 particular, commod price broadli, high. self-limit natur
 price-adjust process occur, it’s hard sai higher price caus
 weaker growth. matter growth price resolv marketplac.
 think recent event, particularli event past intermeet period,
 convei awar suppli condit higher demand confront bit
 less robust littl less certain peopl previous thought. energi case, mix
 sweet sour oil suddenli seem import. wherea often talk—i
 did—about total product versu total consumpt question miss barrel
 forth, need think possibl import issu mai
 total product composit product composit refineri capac.
 mai element demand differ economi go determin
 work out. we’ve learn, exampl, hurrican gulf mexico much
 greater potenti disrupt suppli understood case. think extra
 uncertainti somewhat greater volatil risk suppli side lead
 expect-valu sens sai outcom demand pressur know
 suppli mai involv littl less growth previous thought.
 mr. pool. thank you.
 
 novemb 10, 2004
 
 22 107
 
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. question auto outlook. peopl talk
 industri rather conserv outlook next year. thei’re expect rel flat
 sale. now, thei’re alwai right, cours. greenbook sale go 4 percent
 next year record level go anoth 3 percent 2006. wonder
 could comment rational compar more-conserv forecast
 we’re hear auto industri.
 mr. stockton. well, project certainli forecast, point out.
 certainli on featur stronger outlook motor vehicl lower interest
 rate—and notic lower interest rate—than current built market expect.
 financ environ think go prevail quit favor. anoth factor
 we’re still littl optimist longer-term potenti output growth consensu
 forecast. sens think there’s go greater wherewith purchas motor
 vehicl. now, whether right term split number
 unit produc valu per unit could certainli open question. gener
 economi unemploy rate continu come down, energi price revers
 year’s run-up, interest rate surpris low side, don’t think forecast
 much stretch. awar, howev, higher automak current
 sai higher outsid forecast current project.
 chairman greenspan. rememb, flat forecast—becaus scrappag
 rise—impli signific slowdown rate increas number vehicl road.
 probabl occur point we’re run space. that’s forecast
 confid made decad ago, market continu rise. think becom
 
 novemb 10, 2004
 
 23 107
 
 tough forecast make. view, david like right whole structur
 research oper gm.
 mr. moskow. tough forecast make, cours, automak mai also
 run room provid incent price cut still viabl.
 chairman greenspan. i’m worri run street space.
 mr. moskow. that’s anoth constraint.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. wonder, david, would give us sens
 sensit baselin forecast chang budget outlook made refer
 earlier. happen tax cut everyth els made perman?
 implic fiscal action peopl bandi about? much
 matter term forecast?
 mr. stockton. well, obvious, could matter consider. anticip
 budget deficit basic remain $410 billion thereabout fiscal year 2005 edg
 $390 billion 2006. on concern current polit configur
 go result less fiscal disciplin, least possibl produc
 environ less disciplin, on could imagin spend. tax side, certainli
 make tax provis perman would like boost interest rate, there’s alreadi
 expect built current interest rate. happen uncertainti
 remov, might get somewhat higher long-term interest rate come that,
 wouldn’t complet innov market’s think point.
 good polit prognost. essenc, forecast
 anticip continu supplement support ongo oper iraq. incorpor
 tax law chang occur date, aren’t anticip signific
 
 novemb 10, 2004
 
 24 107
 
 cut, implicitli restraint nondefens nondiscretionari spend here.
 area seem uncertainti could perhap greatest.
 said that, must sai think lot thing would bigger
 immedi impact economi. shot whole lot fiscal bullet here,
 it’s rather hard imagin anoth coupl year stimulu would averag 1 percent
 we’ve seen last three year. on could hope imagin might
 disciplin we’ve built forecast, though don’t see distribut risk strongli
 support worri much fiscal restraint point. think somewher
 basic neutral fiscal polici we’ve built forecast stimulu occur
 last three year probabl right neighborhood. someth averag
 littl less ¼ point 2005 2006 extra stimulu fiscal polici.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman geithner. david, mayb misperceiv thi, model
 seem troubl gener high inflat outcom. produc “high
 inflat” scenario almost materi increas inflat? differ monetari
 polici assumpt underpin scenario larg. failur
 imagin forecast could correct for?
 mr. stockton. certainli welcom imagin [laughter] wish appli
 particular problem. colleagu, david wilcox, present materi
 chart show present juli, might want jump here. isn’t aggreg demand,
 point out, polici assumpt inflat unit state inerti
 terribl sensit chang output gap. know tell stori that,
 hook produc inflat forecast, monetari polici
 assumpt often sound featur promin when, fact, doesn’t.
 
 novemb 10, 2004
 
 25 107
 
 there’s obvious consider uncertainti suppli side, respect thing
 like oil price commod price could, doubl come year—and on
 could imagin develop—provid signific upsid surpris even
 pronounc slow structur labor product project. we’re concern
 latter possibl well, show altern simul product
 slowdown. again, on could us even imagin think mayb would slow even
 dramat we’re show, case cost pressur busi go
 manifest intens we’re current anticip project.
 stori on could tell.
 honest truth width fan chart show regard forecast
 lot unexplain residu model. model explain
 60 percent year-to-year variat inflat rate. wrong past
 inflat, wrong futur. model seem explain portion
 variat inflat, recogn ignor big sourc uncertainti
 outlook.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. two question teed ask ask answer.
 let focu on. staff continu assumpt less tighten fed
 fund rate expect market. i’m sure chang lot sinc
 septemb meet either side. sai, think, last fridai’s labor market
 report hand would rais forecast month’s greenbook bit.
 wonder would also suggest differ trajectori fed fund rate embed
 forecast
 
 novemb 10, 2004
 
 26 107
 
 mr. stockton. well, think employ report would chang fund rate
 forecast much. on thing tri highlight remark, though,
 coupl realli major piec outlook—such movement exchang valu
 dollar movement stock market—where matter joint strategi embed
 forecast pretti neutral assumpt. exampl, dollar’s path almost like random
 walk, stock market go risk-adjust return on get bond
 market. now, it’s quit conceiv particip market might factor
 combin develop area that, kind fund rate path we’ve
 written down, could produc stimulu either spend interest sensit
 transmiss fund rate asset market could power we’re
 assum forecast.
 write fund rate path sort condit assumpt and, obvious,
 develop chang, react that. consider policymak think
 full rang risk you’re confront with, might want ask, could
 set fund rate would produc either consider spend inflat
 staff incorpor? also note it’s still case—and it’s on factor
 struggl don’t realli clear answer to—that haven’t past two year
 gotten much activ veri, low real interest rate would anticip.
 note respons question presid yellen last time, appar hous
 busi invest also where, even though growth rate recov, level
 spend share gdp look us pretti darn depress rel trend on might
 anticip respons low rate. forecast we’re carri forward
 unexplain weak. obvious, unexplain weak diminish
 
 novemb 10, 2004
 
 27 107
 
 rapidli envis—if get spend output—we’d higher fund
 rate path associ outlook well.
 chairman greenspan. question? karen, notic unit import
 price exclud petroleum month octob, releas todai, neg
 first time year. notion about?
 ms. johnson. i’m afraid you’ve caught without answer. i’m sure
 element ar.
 chairman greenspan. could take look chanc?
 ms. johnson. sure.
 chairman greenspan. question, would like start
 committe discuss? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi firm
 sinc last meet. mani manufactur contact outsid auto industri report strong
 order sale well grow backlog. improv broad-base,
 particular strength heavi equip. engin produc cannot keep strong demand
 put truck manufactur alloc. caterpillar’s ceo told busi best
 seen thirti-two year industri. contrast, ford gm disappoint
 octob result reduc next year’s outlook light vehicl sale slightli, around
 16½ million unit. posit note, on automak pleas abl lock
 steel price next year current spot price.
 regard labor market, businesspeopl area report hire.
 contact kelli, temporari staf firm, note order rise rapidli
 perman placement fee continu increas. sai longer easi find
 qualifi worker. also hear contact skill tradespeopl manufactur
 
 novemb 10, 2004
 
 28 107
 
 even part-time retail help holidai season harder find. consist
 stori we’ve heard around tabl sever meet now.
 although growth solid, see kind upward pressur wage
 price would indic we’ve fulli close output gap. except.
 sever contact note wage rise somewhat faster. even sai that, first
 time sever year, occasion pai bonus hire retain worker.
 nonetheless, overal growth wage remain modest, especi light strength we’ve
 seen product growth.
 term price, supplier find somewhat easier pass higher cost along
 busi custom. we’re hear construct materi heavi equip.
 addit, weaker dollar rais wholesal price import good, larg specialti
 retail report us. howev, littl evid gener pass-through higher input
 cost consum price. balanc, think economi wai go output
 gap fulli close.
 turn nation outlook, clearli economi emerg midyear soft
 patch. consum spend rebound. octob job figur certainli long-overdu
 good new, contact less skittish outlook demand. data
 anecdot don’t seem point widespread surg growth. feel like growth
 modestli faster potenti, despit substanti degre monetari accommod.
 two factor seem hold back growth: first higher energi price, we’ve
 talk lot—and we’ve seen quantit estim impact—and second
 busi caution. even though busi seem sanguin, continu underli
 hesit take larg-scale invest hire commit.
 
 novemb 10, 2004
 
 29 107
 
 roger ferguson discuss busi caution last meet, i’d like elabor
 on aspect phenomenon. think part caution invest hire relat
 continu even increas level concern sarban–oxlei, especi provis
 intern control. hear ceo peopl sit corpor board, clearer
 sarban–oxlei lead signific, think still evolv, chang
 decisionmak. corpor seem risk avers. oper veil caution. hear
 repeat stori compani make decis much slowli. addit, thei’re discard
 project might otherwis undertaken. now, quantifi factor hard.
 statist model give us idea higher energi price hold back activ,
 give us littl guidanc calibr influenc higher risk avers. nevertheless,
 believ it’s like signific. context polici, uncertainti make
 appropri continu measur remov polici accommod. cours,
 see energi price rais long-run inflat expect see busi caution
 resourc slack dissip substanti, mai need move aggress.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. i’ll start report wal-mart
 friend. began sai wal-mart see demand “realli weak”—that’s term us.
 august same-store sale show lowest growth rate wal-mart seen time,
 septemb–octob sale also weak. think compani announc octob number
 publicli. year-over-year sale growth octob 2.8 percent, includ club,
 wal-mart figur 2.0 percent. believ, given demograph, lower
 end incom distribut typic shop wal-mart “stress,” put it. go
 forward, wal-mart project increas 2 4 percent same-store sale; current point
 estim 2.9 percent.
 
 novemb 10, 2004
 
 30 107
 
 contact truck industri said economi okai boom.
 view, economi boom, would real problem
 transport sector problem rail truck capac. note truck
 assembl plant ship truck assembl line without tire. appar there’s
 shortag truck tire moment. assum that’s spot issu. said compani
 difficulti term avail tire. indic retail
 expect normal holidai season. said west coast dock situat unchang
 rail servic remain poor get wors. also report truck rate
 abl charg third quarter littl 9 percent year year.
 optimist note, contact fedex said fedex see continu strong
 demand everi sector. compani’s ground busi 16 percent year year,
 domest freight 14 percent. significantli, think, fedex ad substanti
 capit spend plan next year, anticip increas capit expenditur 20
 25 percent. compani seen wage pressur expect see some.
 toughest employe find point on account skill—a develop doubt
 relat sarban–oxlei, tighten market skill everywher.
 up contact said compani hire aggress peak holidai season.
 thei’re even hire new pilot first time year. labor market
 profession tighten accord contact up. note see first
 signific chang direct skill market thei’ve seen time. up
 revis volum project next year. fact, thei’ve made two revis recent
 week, particularli intern busi especi shipment outbound asia,
 much cours come unit state.
 
 novemb 10, 2004
 
 31 107
 
 first time call contact west coast softwar firm, said pc
 forecast run modest level, unchang recent. somewher
 neighborhood 7 10 percent probabl easiest wai character it. thought
 interest thing said view labor market becom “brutal
 competit”—that’s phrase us—in term hire softwar engin also gener
 manag talent. said get lot resum mayb on forti
 applic worth hire. note firm affect reduct
 number visa talent brought abroad. think that’s want sai
 regard.
 on issu spend time try understand might
 mean “normal” real feder fund rate. on goe back histori, rate extrem
 variabl. compar histori, think we’re probabl get less rang
 on might call “low normal,” though don’t think we’re quit normal yet. want
 sai that, scan data sinc korean war, matter cut it,
 impress variabl short-term real feder fund rate is. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. red sox win certainli
 help. [laughter] there’s question that. allow that, would sai
 economi new england expand even independ red sox. employ
 grow least stabl versu year ago six state, unemploy rate down.
 even measur rate inflat district trend down, inflat moder
 boston area nation. consum busi confid pick remain
 higher year ago. tourism boston strong, though elsewher
 new england affect cool raini weather. residenti real estat market
 
 novemb 10, 2004
 
 32 107
 
 major metropolitan area continu strong, particularli low moder price home,
 manufactur retail contact part upbeat project reason
 strong demand revenu growth. concern uncertainti remain, sure. growth
 variabl, firm health care defens area grow rapidli other.
 overal expans seem enter period rel solid foot.
 period sinc last meet, we’ve rather busi boston fed. we’ve
 held four forum local banker businessmen around district; we’ve met
 academ advisori council well group local softwar compani; we’ve two
 meet director rel short period time; we’ve talk regular
 beig book contact focus lot attent local manufactur concern.
 pull data sourc togeth, want touch common theme
 evid us period extens outreach.
 manufactur particularli, elsewher well, rise oil natur ga price
 rise price commod copper, aluminum, resin emerg concern. on
 person electr electron manufactur refer environ of—and quot—
 “hyperinfl,” note price increas could time pass even big box retail.
 accord sourc, rapidli rise input price made plan ahead quit difficult.
 contact admittedli outlier, manufactur retail express concern
 impact higher oil price demand cost.
 contact continu cautiou hire, even expect growth net revenu
 gain posit. report see new employe addit “fix cost,” given
 difficulti experienc downsiz recess. would agre
 presid moskow impact sarban–oxlei. contribut lot caution
 part busi, particularli hire arena degre spend arena
 
 novemb 10, 2004
 
 33 107
 
 well. moreov, depend busi, find new employe right technic
 skill seen difficult expens. contact also mention rise benefit
 cost deterr hire.
 plan increas capit spend rang modest rel strong,
 continu focu reduc cost improv product. contact expect profit margin
 continu solid, especi biotech area. region’s export benefit
 consider slowli fall—less slowli befor—dollar. on paper pulp
 produc report record oversea sale abil make price increas stick high-grade
 product.
 high-tech contact softwar manufactur report saw
 larg inventori swing year industri still process emerg. late
 2003, short suppli chain rapidli rise demand lengthen deliveri time prompt
 degre over-order. semiconductor industri, particular, caught late first
 quarter 2004, inventori swell order stop, give impress larg falloff
 demand. contact describ suppli chain phenomenon weaken
 underli demand, least believ remain great rel solid.
 final, mani type industri concern voic u.s. immigr polici,
 ad problem find qualifi labor even low-valu-ad servic
 industri. small softwar compani, restrict immigr combin
 impend requir expens stock option even start-up, privat held compani
 prove difficult talent need either choos return nativ countri never
 come countri all. sum, new england challeng, sure. overal,
 econom activ district seem good—not great yet, gain traction much like
 rest countri.
 
 novemb 10, 2004
 
 34 107
 
 nation scene, data receiv prior last week good also great.
 obvious, consumpt bounc back third quarter depress second-quarter level.
 hous invest remain strong, purchas auto continu surg whenev
 incent offer. howev, new hire slow, michigan
 confer board indic consum confid move down, particularli area
 futur expect. busi invest okai, particularli non-high-tech good,
 strength like borrow next year, note befor, busi remain
 cautiou. rise oil price seem pois take bite consum busi
 spend damp foreign demand well, though yet price increas
 endur effect growth. continu hit new high term extern deficit,
 drag econom growth contribut somewhat faster pace dollar
 depreci.
 last week thing began look bit brighter. whether come red state blue
 state, happi elect final over. result notwithstand,
 take on element uncertainti mix. cours, fridai’s employ new
 welcom. obvious on month, even revis prior month, trend make,
 new 337,000 new job sure brighten outlook. forecast boston pretti close
 greenbook, made prior fridai base hope, realiti,
 better employ data short run. forecast seem, least present,
 fewer downsid risk, i’m begin think whether might find want
 move bit faster toward elus neutral stanc polici. certainli discuss
 anoth meet. now, match market expect seem sensibl thing do. thank
 you.
 chairman greenspan. presid yellen.
 
 novemb 10, 2004
 
 35 107
 
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. econom situat district
 chang littl sinc last meet. activ continu expand solidli exuberantli,
 close mirror nation. hous market, except, remain robust.
 consum spend solid retail travel sector. port extrem busi
 case even overburden heighten activ import
 export side. on area mai soften manufactur, contact
 report slower demand growth earlier year. final, job gain remain modest
 district, unemploy inch slightli. result, labor suppli remain
 ampl, hear littl worker shortag acceler wage.
 turn nation economi, recent data econom activ flash
 posit neg signal, balanc suggest growth sustain though
 trendlik—not nearli robust strength saw last year. spite small uptick
 unemploy rate, octob’s stun job growth rais odd labor market slack
 declin time. octob employ report also reassur strong job growth
 mitig downsid risk consum spend mute growth person incom.
 greenbook forecast, even revis fridai, sober. show meager
 acceler activ next year rate modestli potenti, despit continu
 monetari stimulu shallow upward path fund rate—shallow market
 expect. forecast seem plausibl sever reason. first, cours, oil price
 surprisingli persist high. second, fiscal stimulu turn weaker next year. third,
 there’s good prospect privat save rate rise current low level housingpric appreci moder growth wealth consum experi consequ
 start taper off. fourth, seem like trade gap continu drag growth,
 even though dollar fallen somewhat sinc last met. and, final, see busi
 
 novemb 10, 2004
 
 36 107
 
 invest equip softwar rebound suffici buoyant pace propel truli
 robust, abov-trend growth.
 high-tech sector pose risk forecast. david note, greenbook forecast
 invest revis rather significantli last two round respons
 disappoint data show real growth 4¼ percent third quarter. still, consid
 forecast quit strong. anticip share invest total equip
 invest rise almost level reach end 2000. think it’s import recal
 2000 peak bolster sever special factor, particular capit spend bing
 telecom servic provid buildup y2k. addit, propel rapid
 pace diffus person comput network, pace mai prove difficult maintain
 much longer. governor ferguson note recent speech remark committe
 last time, moder pace declin qualiti-adjust comput price last year
 mai signal declin pace technolog chang sector. furthermor,
 industri opinion pace develop softwar begin slow.
 inflat front, recent data favor. despit blip core
 cpi inflat septemb, appear core inflat longer-term inflat expect
 well contain. greenbook forecast next year 1½ percent core pce inflat
 2 percent core cpi inflat seem quit reason, although upsid risk
 oil dollar.
 overal, inflat well contain, output growth show sign establish real
 momentum, slack still remain economi, see reason presum without
 evid monetari polici need tighten rapidli assum greenbook
 path. view, todai’s move complet process remov insur premium
 incorpor feder fund rate emerg measur. bluebook indic,
 
 novemb 10, 2004
 
 37 107
 
 feder fund rate return rang consist prescript
 varieti taylor-type instrument rule. futur move view should, therefor, data
 depend.
 greenbook prove accur, mani opportun paus process
 rais fund rate next year so, especi dollar price oil
 show signific declin. declin significantli, appropri path fund rate
 could steepen rather dramat, littl need anticip chang variabl
 sinc monitor daili take time plai economi. todai’s
 meet, seem entir sensibl rais fund rate 25 basi point. comfort level
 move notic enhanc recent employ gain. think juri still
 appropri move decemb, believ craft statement leav
 option open.
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district economi continu
 expand recent week. manufactur growth continu seem slow bit.
 shipment index fell somewhat remain solidli posit territori. new order index,
 howev, slid toward neutral read, manufactur employ index remain
 neutral well. mani contact manufactur continu comment higher materi price.
 manag rohm haa north carolina note ethylen propylen price increas,
 said hold line product price. g.e. manag south carolina note
 increas raw materi price said price turbin produc rise even faster.
 recent survei still indic strong growth revenu employ
 servic sector. retail activ appear slow sinc end period cover
 beig book report. big ticket sale particular seem weak recent week,
 
 novemb 10, 2004
 
 38 107
 
 auto dealer survei said sale down. on director energi busi
 said view energi price unsustain high, cite sever factor
 thought indic thei’d come significantli soon. also report mani ceo
 knew complain expenditur requir compli sarban–oxlei;
 thought major drag economi. particular, note scarciti skill
 personnel necessari implement system. north carolina banker said that, although
 pocket neg, contact gener thought busi outlook good there.
 contact west virginia report railroad ship signific problem coal
 industri. cite scarciti labor sector.
 turn nation economi, octob job report show healthier employ
 growth sinc summer, suggest greater strength labor market
 previous suppos. aggreg hour alreadi ½ percentag point thirdquart averag, steadili increas growth averag hourli earn train
 month evid continu octob. rise hour wage give welcom
 boost person incom, help support strong growth consum spend go
 forward. rise wage togeth slower product growth push growth unit
 labor cost even rate inflat recent disinfl risk continu
 abat. told, inflat inflat expect well anchor, economi appear
 notic better seem time last meet. economi
 maintain strength, need continu let fund rate rise.
 see it, like balanc two relat concern go forward. first, there’s
 continu weak busi invest spend rel might expect,
 given strong cash flow low interest rate we’ve seen year. thi, think
 like want keep real interest rate increas measur pace. howev, market
 
 novemb 10, 2004
 
 39 107
 
 particip expect us rais fund rate faster greenbook project necessari
 maintain price stabil. discrep market expect greenbook forecast
 suggest second concern might point fall behind curv, were,
 tighten monetari polici.
 job market gain momentum come month suspicion
 sustain recoveri reced, real inflationari pressur could well develop. case,
 would want act decis preempt uptick inflat rather await uptick
 react, presum would so. even inflat remain perfectli stabl, need
 let real interest rate rise economi gain strength. shouldn’t let stabl inflat
 expect lull us adjust equilibrium real rate less rapidli requir resist
 real boom-and-bust cycl saw late ’90s. current case, difficult
 discern much interest rate tighten necessari period ahead,
 then. all, don’t want encourag belief signal steeper expect
 fund rate path respons tangibl sign shift inflat expect
 ultim goal elimin shift.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. let first talk littl region,
 continu show expans sinc last meet. despit tent part
 busi consum think ti elect, we’re see rather posit
 develop. consum spend edg bit recent period. auto manufactur,
 i’ve heard other sai, littl slow. driven much whether incent
 offer; pull off, sale gone down. suspect sale incent
 come back move rest year. energi activ region risen
 
 novemb 10, 2004
 
 40 107
 
 rather briskli higher oil price especi higher natur ga price; we’ve seen lot
 activ develop result that.
 mention, mani contact said preoccup elect
 caus busi consum postpon. behind us, realli
 expect pickup activ. would also mention manufactur side seen
 pretti posit develop continu across region, particularli support small
 manufactur. encourag us. we’ve seen indic number
 busi forward-look i’ve ever seen term thei’re prepar
 expect increas busi. is, think, chang attitud
 develop worth note.
 look nation level go forward, judg continu accommod
 stanc monetari polici eas headwind creat energi price
 contribut healthi pace econom growth 2005 2006. specif, appear
 though growth remain trend, 3½ 4 percent rang, other note.
 want make much on data releas, agre point other made
 payrol number provid evid significantli posit forecast might
 otherwis think about. would also note that, kind growth continu,
 indic price could move mayb tenth two first part next
 year. see, cours.
 upsid well downsid risk think keep mind. first
 all, upsid, think remov uncertainti market
 import factor go forward. labor market, think strength evid
 last report. look revis made data previou
 month, we’re talk averag monthli increas 190,000 last four
 
 novemb 10, 2004
 
 41 107
 
 month, view that’s pretti healthi pace. continu, mai point
 optimist outlook consum spend move forward. also, adjust
 dollar, mai see reduct current account deficit, less drag
 gdp number. downsid risk, think mai see increas person save.
 believ modest, mai factor offset attitud toward increas consum
 spend. final, energi price back off, energi alwai wild card
 could player move forward. balanc, though, think outlook favor,
 view put us posit continu remov polici accommod
 move back toward neutral stanc polici we’d like attain. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. thing consid, nation economi
 continu regard accept pace. real gdp past six month
 advanc rate 4 percent. averag rate 3.6 percent
 experienc 1990s expans less volatil experienc
 period. furthermor, model suggest growth project trend growth rate
 3¼ percent, impli signific output gap. consum spend
 remain solid, invest spend continu make good contribut growth,
 usual suspect shock worri remain—oil, war, terror, fiscal polici, dollar,
 other. share sens there’s high probabl balanc growth trend
 continu forecast period.
 us, like david, puzzl atyp pattern job
 growth postrecess period. see last week’s unexpectedli strong number bonu.
 overal employ outlook look promis, like sever other, would suggest
 overemphas on month’s data, think expect return
 
 novemb 10, 2004
 
 42 107
 
 experi 1990s. experi—the 300,000 plu monthli job growth began
 think norm—with hindsight mai well reflect transitori acceler
 rather herald shift underli pace sustain job creation.
 extraordinari experi mai contribut overli optimist estim nairu.
 similarli, i’m also remind, other suggest, signific portion product
 growth thought take place subsequ revis awai new data came out.
 point let job situat plai domin role polici discuss
 concentr instead get fund rate back neutral stanc.
 much see happen nation economi also evid district.
 consum spend good; state govern tax collect increas. hous
 construct continu high level, much structur downsiz region’s
 manufactur sector appear behind us.
 hurrican clearli took toll region, impact show
 measur econom activ while. tourism especi hard hit. number
 hotel florida still commiss, mostli small secondari tourist
 market. major destin area like miami, fort lauderdal, orlando, et cetera, larg
 unaffect. nevertheless, contact report tourist remain skeptic advanc
 book next fall down. addit, high fuel price, layer top
 structur problem, essenti brought delta airlin knee. region base
 airlin, airtran, also post loss third quarter result high fuel price
 hurrican-relat disrupt air travel.
 also, notwithstand comment made strength hous construct,
 seen anecdot inform hint slow pace home sale. don’t
 think surpris see level-off sector on-time effect
 
 novemb 10, 2004
 
 43 107
 
 peopl shift apart hous move larger home wind current
 interest rate.
 final, build comment chairman made, would note hurrican ivan ad
 short-term oil problem destroi signific number oil ga pipelin gulf
 mexico. sinc mid-septemb 4½ percent yearli oil product gulf
 lost, region repres, believ, around third total u.s. product. loss
 caught refineri surpris, u.s. refineri struggl make loss.
 first week septemb, refineri run 96 percent oper capac.
 last week septemb 84 percent, current run 89 percent
 capac.
 issu asid, believ on step back broader look
 economi, seem accept track. polici remain extrem accommod.
 elect uncertainti behind us. real growth look good sustain
 path, inflat still moder, employ pictur least bit promis,
 believ polici path correct on. hope continu remov
 accommod, financi market expect. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. econom activ continu expand
 modest pace third district. sens get discuss
 late variou advisori board gener tone data
 gather district.
 manufactur held well continu strong perform. spite
 dip septemb busi outlook survei (bo) index gener activ 13.4,
 report last meet. time note declin seem inconsist strength
 
 novemb 10, 2004
 
 44 107
 
 new order shipment well posit comment respond. sharp
 rebound activ index octob 28 seem indic dip on-time
 aberr longer-term posit tone bo. view also support fact
 new order shipment index remain healthi level
 strengthen employ index month. survei suggest respond see
 strength manufactur rest year well. special question month,
 40 percent firm survei report thei’re plan increas product
 fourth quarter, 40 percent sai keep product current level,
 20 percent plan reduct. roughli number firm plan increas inventori
 finish good decreas them. put togeth, suggest firm expect sale
 increas. i’d also note survei suggest firm gain price power.
 increas number respond report thei’re begin
 increas price respons rise cost metal energi.
 turn retail sector, sale gener merchandis region continu grow
 moder pace, consist retail’ expect. retail expect christma
 sale fairli good excess strong. home sale district remain strong,
 hous-price appreci continu high rate three state. residenti construct
 activ continu moder strong pace earlier year. nonresidenti
 construct remain soft, we’re begin see pickup commerci sector,
 includ offic build warehous outsid manufactur sector. contract
 commerci build slightli year-over-year basi.
 employ data bit old. octob employ number three state
 yet releas. howev, base unrevis number septemb,
 employ growth three-state region stronger nation. slow third
 
 novemb 10, 2004
 
 45 107
 
 quarter second quarter remain line expect. given upward revis
 nation employ number august septemb, would surpris see
 state number revis well. labor market new jersei strongest,
 pennsylvania weakest. weak pennsylvania seem distribut statewid,
 philadelphia particularli weak. payrol declin philadelphia past quarter.
 nonetheless, busi contact continu report difficulti find
 qualifi worker. seem true lower-skill manufactur job well higherskil technic posit.
 turn nation, incom data suggest economi bounc back
 soft patch hit summer. even payrol employ data consist view.
 despit rise oil price, growth year like 3½ 4 percent rang,
 number other alreadi indic. although saw uptick core inflat
 septemb, inflat remain low, latest employ data show payrol grown
 200,000 job per month year. fairli good show economi.
 far i’m concern, cours polici todai seem straightforward.
 continu path remov accommod measur pace maintain
 languag committe’s last announc. would consist econom data
 receiv also wide anticip market. nonetheless, think
 begin think longer-term polici strategi. employ report suggest
 expans mai solid foot. cours, on data point, number
 said—or mayb three data point on consid august, septemb, octob—so don’t
 want get overconfid. still, think mai want begin question whether measur pace
 appropri descript pace monetari polici tighten like need
 next sever quarter.
 
 novemb 10, 2004
 
 46 107
 
 wai, recogn greenbook forecast assum slow movement
 fed fund rate. inde, on might complain “measur” mai rapid character.
 [laughter] nonetheless, need consid point two kei risk outlook—higher
 oil price sharper depreci dollar—mai put pressur inflat sometim
 futur. given lag effect monetari polici economi, prepar
 move rapidli becom necessari. lead think data
 decemb meet similar see far, committe mai want
 consid prepar market market particip possibl steeper path polici
 tighten go forward. todai, see reason alter either risk languag
 measur pace languag statement.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. ohio mai decid countri’s
 presidenti elect last week, doesn’t seem determin economi’s direct. i’m
 afraid i’m go bit outlier report econom condit. ohio
 battleground state, mai busi peopl ohio weari long
 elect cycl. [laughter] evidenc beig book, fourth district condit
 seem less buoyant rest countri. businesspeopl talk around
 district report modest growth product sale. fact, i’m see grow
 dichotomi busi contact tell me, base sell good servic.
 sell local tend somewhat pessimist busi condit, wherea
 sell nation internation express optim.
 local busi contact gave littl reason anticip strength saw
 octob employ report. now, report could anoth bad exit poll. [laughter]
 district clearli go industri realign mai indic
 
 novemb 10, 2004
 
 47 107
 
 develop nation whole. notwithstand strong overal octob employ
 report, manufactur shed anoth 5,000 job octob follow declin 14,000 job
 septemb. ohio’s employ remain 4 percent lower peak last
 busi cycl, nation employ 1 percent. octob employ report
 squar fact see improv nation pictur, experi
 past spring make leeri allow on month’s data employ unduli influenc
 think labor market. still hear busi contact, regardless
 busi, expect meet rise demand without ad substanti
 payrol. comment, expect product could higher staff’s baselin
 forecast, perhap line higher product scenario shown greenbook.
 businesspeopl also continu report cost pressur, obvious oil price also
 higher price wide rang nonpetroleum materi. yet see convinc
 evid, though, cost pressur becom part gener inflat. retail
 price wage growth remain subdu, inflat expect seem hold steadi.
 part busi contact, unlik presid moskow, sai still
 find difficult pass price increas custom, especi custom
 produc finish good. consequ, still busi alter product process
 substitut awai expens commod, possibl. on director,
 larg intern produc vinyl side deck materi, state capit
 invest direct raw materi substitut.
 take consider, seem monetari polici stanc
 right moment, presum action todai. view appropri polici futur,
 though, strongli influenc incom data econom activ. also want
 
 novemb 10, 2004
 
 48 107
 
 necessari flexibl adjust polici econom develop unfold. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let start comment
 district economi. recent report consum spend mix; on rel
 strong month spend auto non-auto retail sale, follow much modest
 pace sale next month. area pick up, though, tourism, better
 weather late summer fall clearli benefit sector. manufactur
 continu expand district, agricultur appear good year
 part.
 littl week ago, host bank meet hous residenti
 construct activ. sever reason thi. on, cours, fact hear
 period discuss potenti bubbl hous price. second, i’ve struck, i’ve
 watch develop twin citi i’ve travel around citi last sever
 year, absolut high level construct activ seem occur. it’s
 new build, convers sort warehous, school, former offic build
 residenti properti. chang mix seem occur well, construct
 renov yield townhous condominium rather standard singl-famili
 home.
 thought would good idea try get peopl’s perspect thi,
 meet group develop, lender, consult, economist. brought
 nation perspect, although special expertis twin citi market
 particular market across countri. gener, would sai comment
 posit larg unsurpris. littl overal concern bubbl hous price
 
 novemb 10, 2004
 
 49 107
 
 littl anticip major correct hous price near term. wa, howev,
 fairli widespread agreement pace increas like slow go forward.
 let note three specif issu came i, least, found interest.
 first, won’t surpris group hear, attribut good deal
 strength hous favor financi condit. regard talk
 low interest rate also lower down-payment requir. might add coupl
 lender sai thought credit pendulum swung far. felt credit
 condit becom easi, anticip potenti difficulti go
 forward—presum somebodi els’s shop! [laughter] second, report least
 market signific percentag purchas new unit investor,
 term “investor” mean peopl don’t intend occupi properti, least immedi.
 best could judg, market investor bui 30 percent new
 addit suppli. final, note seem acceler purchas
 first-time homebuy concern go price market
 wait longer. implic that, cours, point sale slow
 peopl act could. that’s summari meet.
 let turn comment nation economi. me, outlook
 nation economi continu remain favor. i’d like think would made
 statement even without octob employ report, cours that’s counterfactu,
 won’t abl observ it. believ growth favor trend. person think
 economi grow littl rapidli next year project greenbook,
 expect inflat remain low.
 i’ve ask question: neutral real feder fund rate? find
 challeng concept, i’ve tent decid think term rate
 
 novemb 10, 2004
 
 50 107
 
 would consist price inflat object time. now, cours, haven’t
 formal inflat target, i’m us work definit price stabil. that’s
 mind. seem me, without go limb here, it’s safe sai
 fund rate continu lower need long run, trajectori we’re
 seem appropri. thank you.
 chairman greenspan. shall take coffe break return fifteen minut,
 pleas.
 [coffe break]
 chairman greenspan. first vice presid holcomb.
 ms. holcomb. thank you. appreci opportun repres dalla feder
 reserv bank todai. given opportun high qualiti meet
 economist three short week sinc bob mcteer indic leav
 bank.
 first, look district economi, period sinc last fomc meet
 econom growth eleventh district appear continu moder pace. payrol
 employ june, juli, august, septemb show quit modest gain. like nation,
 indic show strength payrol number. consumpt, reflect
 sale tax receipt, grow rapid pace sinc 1998. person incom
 seventh consecut quarter, survei busi leader across texa show busi
 confid gain strength.
 howev, posit statist seem somewhat odd anecdot report
 receiv head offic branch board director. exampl,
 mention consumpt shown consider strength, director we’ve heard
 numer stori damp impact higher gasolin price consumpt. on
 
 novemb 10, 2004
 
 51 107
 
 el paso director rancher. offer stori four cowboi hire show
 work last spring, drive pickup truck pull hors trailer.
 group show week ago, four share ride on pickup pull on
 trailer hors. [laughter] said cost gasolin made differ.
 assur west texa on worri run street space.
 chairman greenspan. thought horsepow. [laughter]
 ms. holcomb. that’s close bob mcteer stori you’ll get me. [laughter]
 speaker(?). it’s better hi! [laughter]
 ms. holcomb. actual, higher energi price posit impact oil
 ga sector district economi. earlier year, oil ga activ expand
 sluggishli respons higher energi price. last two month, howev, see grow
 evid chang. explor improv project announc
 recent week major independ. energi product even expand
 dalla–fort worth metropolitan area, region output virtual shutter last
 eighteen year. begin appear suppli forc final respond todai’s
 price.
 let note two addit sector tone region economi improv.
 offic market dalla austin final show declin vacanc rate, confirm
 sens optim began last summer. commerci loan activ texa bank grown
 nice last two quarter, hopefulli reflect improv busi confid begin
 expans activ.
 final, director beig book contact report absenc wage pressur
 modest uptick price pressur. i’d like mention on develop we’ve heard
 mai allevi price pressur next quarter. 2002, texa voter approv
 
 novemb 10, 2004
 
 52 107
 
 $250,000 cap non-econom damag medic malpractic suit. result, thirteen
 compani provid malpractic insur reenter state, malpractic insur
 premium drop 8 17 percent last year. develop potenti
 restrain medic cost inflat texa done state.
 look nation economi, we’ve struck well well
 expect grow forecast period spite long list headwind must
 overcom. list six headwind concern us, think mention
 alreadi. first, consum confid sag recent. second, busi seem somewhat less
 confid begin year, least evidenc survei nation
 feder independ busi. third, energi price remain high level. fourth, we’ve
 four consecut declin index lead indic. fifth, bonu depreci
 equip softwar expir year-end. sixth, demand growth rest world,
 solid, expect slow somewhat. headwind exert small effect,
 combin add up. primari tailwind economi come monetari polici.
 strengthen balanc sheet busi sector, along good profit growth,
 provid anoth tailwind support higher invest spend futur.
 inflat outlook mix hard assess. declin mere 0.6 percent
 annual cpi inflat rate last three month even lower 0.2 percent
 pce set year-over-year inflat record less sanguin. core measur inflat
 1.5 2 percent rang mild uptrend sinc begin year.
 on-year inflat expect rang 2.3 percent 3 percent, depend sourc,
 long-term inflat expect anchor 2.5 percent.
 review evalu inform economist last week,
 encount difficulti reach consensu regard whether committe
 
 novemb 10, 2004
 
 53 107
 
 paus rais rate todai’s meet. sever held view, major director
 survei, right time paus. howev, review last fridai’s
 employ report, move somewhat sit fenc favor continu
 measur tighten. recent indic strong employ growth, level
 real feder fund rate, market expect compel factor
 consider.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. feel reason comfort nation
 outlook. anecdot report continu convei sens tent strength
 demand growth go forward, nation number pretti solid. survei seem
 us show soften expect pace expans period immedi
 ahead, still look like modest declin reason high level. inflat,
 anecdot report still reflect concern rise cost even beyond energi, despit substanti
 deceler price index we’ve seen. balanc, us economi appear
 quit resili face sustain rise oil price, terrorist concern, elect uncertainti, et
 cetera. forecast real gdp growth 3½ 4 percent 2005 2006,
 core pce neighborhood 1.5 percent assumpt monetari polici follow path
 measur tighten. continu see risk roughli balanc around
 forecast. rel greenbook, slightli less posit growth, differ
 due net export. quarterli pattern next two quarter bit differ,
 averag two, also show deceler.
 bit less confid now-prevail equilibrium rate interest low
 mani believ, confid stage plan lean rang
 potenti headwind there—a higher household save rate, fiscal contract longer
 
 novemb 10, 2004
 
 54 107
 
 period time, neg net export, sustain busi caution, et cetera. keep fed fund
 rate lower rang convent view equilibrium longer period,
 greenbook path significantli lower market path. assum differ path
 monetari polici, on closer price market.
 broad term, still see moder expans employ hour support
 pretti healthi compens growth deceler consumpt expenditur.
 busi still seem mean justif continu quit strong rate
 growth invest. growth outsid unit state moder appear
 path around estim potenti. it’s worth, governor basel weekend
 seem share fairli posit view strength expans global. ecb presid
 trichet put it, world economi somewhat less dynam still dynam.
 back unit state, see product growth slow somewhat return
 hope medium-term trend around 2½ percent. associ rise unit labor
 cost interim larg absorb shrink profit margin, competit hold
 price power. output growth close potenti, inflat view stai contain
 even gap narrow.
 we’re pretti comfort view, recogn it’s exception
 benign view underli inflat, risk direct. don’t know
 much size remain gap like path product. mai face
 dollar depreci, it’s possibl pass-through mai increas foreign margin declin.
 energi price pass-through could also surpris us; could prove higher expect given
 size persist recent shock persist expect futur market. core
 finish good ppi, know, still show fairli high rate increas. model
 inflat—time seri model—show more-elev rate increas higher probabl
 
 novemb 10, 2004
 
 55 107
 
 increas comfort rang. inflat expect on-year five-year
 horizon move materi—though, cours, respons
 inflat pipelin recent energi price increas.
 face familiar risk outlook, won’t go through. dollar’s
 resum declin far come without signific neg effect risk premium
 financi asset unit state or, think, signific appar damag confid
 europ, japan, economi let currenc move dollar.
 think it’s good see modest flexibl aris mani emerg asian currenc, even
 though china yet move. perhap offer comfort prospect benign
 deflat u.s. imbal, magnitud chang rel growth rate
 exchang rate obvious aren’t larg enough make much differ now. live, therefor,
 vulner—of indetermin grow probabl—of substanti chang
 term nonresid will financ us. world’s saver mai still somewhat
 underinvest foreign asset gener, seem quit concentr u.s. asset.
 product growth premium doesn’t seem high rel plausibl estim
 dollar declin ahead. focus far primarili scenario anticip
 benign adjust process that’s basic posit net unit state
 damag rest world. perhap make sens us think bit
 scenario come lot collater damag.
 think leav signal larg intact move todai. languag
 qualifi optim we’ve us describ near-term outlook seem right. don’t see
 strong case try convei confid concern stage. think it’s good
 thing us market price greater 50 percent probabl move
 decemb. view, seek leav unchang market’s expect path
 
 novemb 10, 2004
 
 56 107
 
 fed fund rate go forward. don’t know enough justifi try talk
 differ view either direct.
 now, question paus, transit slower pace increas,
 slope fund rate path go forward, we’re obvious approach complic set
 judgment. think want continu convei sens plan move
 cours year toward posit real fed fund rate, though cours
 pace adjust chang evolv forecast.
 would comfort presumpt flat fed fund rate 2005
 presumpt path would deviat event
 posit shock growth neg upward surpris inflat. i’d comfort
 world keep presumpt posit slope cours 2005. move
 either direct path depend event unfold. think would
 fair amount confid midst quarter significantli below-trend
 growth justifi push expect market toward flatter path. i’d rather take
 risk approach that’s price market risk fed fund rate would get
 stuck low long thu face greater risk induc unanticip chang rate
 futur. thank you.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. solid growth, around rate economi’s
 potenti, low inflat seem becom even entrench recent month.
 least far, accommod monetari fiscal polici firmli anchor inflat expect
 provid signific counterweight advers effect output price
 appreci rise oil price sinc june.
 
 novemb 10, 2004
 
 57 107
 
 although rise oil price recent fade fiscal impetu restrain demand
 extent quarter, level oil price continu favor financi
 condit support solid growth time. fact, financi condit broadli defin
 becom even accommod balanc sinc last meet fall dollar,
 rise equiti price, narrow credit spread. even experi sever
 quarter slower product growth, staff forecast, think resourc slack along
 elev profit margin absorb rise unit labor cost continu keep inflat
 expect check.
 interest fact altern simul greenbook left growth
 inflat far baselin. don’t think reflect entir lack imagin
 part staff! think reflect basic sound underli fundament
 associ compress rang risk around pretti desir econom outcom. dave
 stockton character less fundament fragil, think that’s right.
 favor outcom depend path interest rate.
 market and, even more, staff see interest rate rise gradual
 remain unusu low level histor standard consist solid growth low
 inflat. sever note, staff see shallow inclin rate 2¼ percent
 end 2005 2¾ percent end 2006 consist gradual narrow
 output gap persist low inflat. even market, judg futur path,
 structur rate built rise fund rate around 3 percent end next
 year 3½ percent end 2006. impli action part fewer half
 futur meet end next year—in effect slow recent pace.
 expect reflect low inflat expect also embodi unusu low
 slow rise real interest rate. think that, turn, larg reflect recent experi
 
 novemb 10, 2004
 
 58 107
 
 expans damp rel degre monetari eas. busi household
 respond low interest rate wai histori would suggest, even take account
 effect higher oil price.
 anticip made project much higher growth begin
 year that, effect seri headwind abat, underli resili economi
 low interest rate would begin show more. despit histor low real interest
 rate, output gap close much sinc earli year project remain
 around current level earli next year.
 household save rate alreadi histor low level, spend sector
 unlik sourc strength futur, don’t think count substanti
 strengthen invest spend either. might function partli
 govern issu mike moskow rais, addit busi don’t seem
 greatli disadvantag cautiou behavior, that’s is. profit, product,
 capac util data don’t seem suggest sale profit opportun slip awai
 firm slow add labor capit capac. firm probabl anticip
 moder growth sale go forward, given low save rate household, limit
 growth export market domest demand abroad, still-elev dollar.
 unreason expect.
 moreov, margin return new household busi invest mai lower
 we’ve experienc recent year. could spend busi capit 1990s
 household capit recent year left level capit stock quit high.
 sever note, pace technolog chang mai eb, evidenc slower
 declin price high-tech good drop-off high-tech invest.
 
 novemb 10, 2004
 
 59 107
 
 reason effect neutral rate remain low rel histori, polici
 accommod might appear compar current rate histori.
 judgment seem built market well staff forecast. view, see
 evid contrari, expect damp respons low interest rate
 persist, plan accordingli. don’t know whether staff’s assumpt polici
 rate remain unchang time todai requir. kind doubt it,
 presid geithner doe. think avoid sai someth would
 result substanti upward movement intermedi- long-term interest rate.
 interest rate build gradual intermitt rise feder fund rate,
 slowdown recent pace.
 problem involv whether rais rate meet. expect
 increas todai imped keep intermedi- long-term rate low. point,
 point mai well soon, even data come roughli along line moder
 growth path greenbook, think we’re go signal market—through deed
 well word—that treadmil higher rate everi meet. don’t, mai
 risk tighter financi condit subpar growth time inflat alreadi low. thank
 you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. oil price notwithstand, odd
 economi continu grow trend core inflat remain low stabl
 seem reason good. growth solid year despit headwind creat rise
 energi price widen trade deficit. magic gdp growth arithmet, even oil
 price trade deficit improv 2005, long don’t worsen significantli,
 growth next year receiv net boost.
 
 novemb 10, 2004
 
 60 107
 
 aggreg suppli constraint problem expans either. job creation
 last month substanti, increas labor forc even larger accord
 household survei. employ-to-popul ratio remain low. number peopl
 work part time econom reason remain high, number individu
 labor forc report want job increas half million last month, accord
 greenbook supplement. wage growth signal much pressur labor suppli either.
 short, think economi still room grow.
 inflat fundament likewis gener encourag. past year, unit
 labor cost risen 0.6 percent, underli trend appear consist core
 inflat current level. energi cost up, cours, non-energi commod price
 declin sinc last meet 2½ percent 2004 whole, us
 crb spot industri index. markup price unit labor cost remain close 1997
 peak, leav plenti scope busi absorb higher labor energi cost. recent
 increas tip spread puzzl bit, particularli inflat compens five-toten-year horizon down. it’s also interest that, sinc last fomc meet, nomin
 bond yield tip inflat compens neg correl oil price,
 suggest investor concern growth effect higher oil price
 possibl inflationari effect.
 look forward, think reason goal polici would try keep pce core
 inflat current level 2005 2006. light energi situat fact
 stage cycl inflat pressur sometim increas, stabil core
 inflat import anchor inflat expect firmli provid sound basi
 sustain expans. keep mind, howev, inflat low well
 high awar overkil. illustr possibl, frb/us simul provid
 
 novemb 10, 2004
 
 61 107
 
 david reifschneid project that, fomc tighten 25 basi point everi
 meet 2005, could back disinfl soup 2006.
 path monetari polici like consist nomin real
 stabil? i’ll note rang goe two increas next year
 greenbook five increas next year market forecast. although polici, cours,
 depend incom data, seem improb choos stand pat
 number meet next year continu remov polici accommod measur
 pace. scenario seem plausibl, probabl begin soon signal public
 paus mai occur. particular, reach fund rate 2 percent, it’s import give
 impress futur fund rate increas automat committe
 goal fund rate independ state economi. instead,
 focu whether overal thrust monetari polici reflect entir term structur
 fund rate consist object. thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. todai, want focu comment
 inventori level product, base convers i’ve recent busi
 folk. last sever year, i’ve watch signific structur chang
 made inventori manag lower inventori rel sale. i’ve also seen regular
 small adjust firm make keep inventori level line chang sale rather
 incur larg unintend buildup inventori. result factor, inventori
 todai much smaller sourc volatil economi. convers nonfinanci
 busi execut, continu struck comment expect abl reduc
 inventori–sale ratio further. continu improv intern inform flow.
 manufactur, link sale, procur, work schedul, ship
 
 novemb 10, 2004
 
 62 107
 
 promptli make real-time adjust anywher along busi process. thu,
 expect much lower likelihood unanticip buildup inventori variou
 product line. also feel supplier improv process order respond
 quickli chang sourc order therebi enabl firm reduc inventori need.
 comment contact support forecast greenbook, anticip
 downward trend inventori–sale ratio. result, inventori buildup continu provid
 smaller share real gdp growth futur.
 area want comment chang pictur product.
 greenbook discuss product, includ two altern scenario—on higher
 product on lower product. baselin forecast second half year
 show product growth slower unusu high level we’ve seen last
 year. recent anecdot inform busi contact show dichotomi go
 regard product. on hand, busi contact indic continu
 focu improv product competit reason qualiti reason, too. might
 add requir sarban–oxlei caus busi focu greater
 intern control. contact i’ve talk abl quickli tick mani
 process improv wai, includ initi plan undertak
 next year. clearli indic compon ongo busi plan;
 longer on-off kind thing get cost meet current competit. it’s fundament
 chang wai busi wai approach busi plan. high fix
 cost ad employe moder low salari grade—due primarili benefit cost—and
 moral issu firm work regard employe retain
 downsiz continu put pressur busi manag staff addit carefulli.
 continu try work lean staff possibl. howev, economi
 
 novemb 10, 2004
 
 63 107
 
 continu expand healthi pace, i’m hear manag sai recogn
 reach limit much stretch exist workforc busi unit.
 compani begin add employe. consist greenbook
 notion mai stage econom expans new hire actual begin
 show slower short-run product number.
 final, let make comment sarban–oxlei, mention
 other. hear lot focu busi contact. kei trigger occur
 next week third-quarter 10-q report file. busi execut realiz
 first assess audit standard no. 2 relat sarban–oxlei year-end,
 file 10-qs next week, within month half sai
 whether intern control structur complianc legisl. think
 begin see compani 10-qs next week start hint market aspect
 intern control mai still need attent, rather store new new year.
 point far enough along alreadi anticip whether like
 problem. want clear open intern control. ceo
 worri admit major weak six week later sai, “i didn’t
 know weren’t go readi.” risk them. think 10-qs next week
 could interest. manag level extrem focus sarban–oxlei
 approach year-end—i’m hear lot comment it—and think we’re go begin
 see refer 10-qs time.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. standard forecast todai, well repres
 greenbook baselin, assum minim declin dollar someth close
 project current polici feder budget. fund rate rise roughli half much
 
 novemb 10, 2004
 
 64 107
 
 suggest fed fund futur market find output expans bare
 potenti, slow close output gap. inflat pretti stabl forecast,
 doesn’t take much neg shock get output gap close all. view
 forecast much like thi, mani impli previou comment also todai
 might paus rate-rais process, equilibrium fund rate might high
 all, cours alwai look data conduct polici.
 can’t disagre that. you’ve convinc, littl bore
 sai thing, let talk bit side question focu
 coupl longer-run reason end might forc rais fund rate
 greenbook path. i’m us whole path here; don’t want even pretend precis
 time. i’m also comment fed fund futur market; can’t realli make
 comparison don’t know market particip assum.
 first point involv dollar. now, don, promis never sai publicli,
 least let sai todai. seem intern co-depend truce,
 unit state allow over-consum foreign central bank allow print monei
 bui u.s. treasuri, therebi support dollar, mai close becom unstuck. dino
 point countri whose currenc alreadi appreci rel dollar. japan
 doesn’t seem quit will support dollar befor, china mai fight
 inflat clamp monei growth. dollar drop sinc last
 meet, current account deficit, even latest good new, continu well
 pace stabil intern debt–gdp ratio. staff provid us memo
 find would take 50 percent drop dollar stabil debt-to-gdp ratio. given
 previou work staff we’ve heard about, find particular result surpris.
 find surpris memo fact fall dollar, itself, could start
 
 novemb 10, 2004
 
 65 107
 
 core pce inflat rate steadi upward trend. perhap deaden staff’s
 find low pass-through rate, think deeper messag intern
 account far equilibrium potenti continu u.s. inflat even
 low pass-through rate. like is, can’t sai, think could
 import problem keep ey on.
 second issu involv fiscal polici. i’ve long fiscal hawk—or realli nation
 save hawk. fiscal hawk, redeem grace american polit dai
 polit gridlock. polit gridlock taken big hit recent elect. specif,
 four budget-consciou republican senat stood wai
 irrespons, view, budget-bust polici. four lost block
 power, strong tax-cut atmospher, worri happen next. tax cut
 almost sure made perman; politician talk good game spend cut,
 know like ar.
 administr announc two broader prioriti next term: social secur
 reform tax reform. lot wai social secur reform, think
 like payrol tax revenu divert individu account, benefit
 payment cut far futur. principl, recipi individu account
 save exactli befor. individu alreadi save elig asset,
 payrol tax reduct show consumpt increas nation save
 decreas? bet will.
 tax side, statement reform revenu neutral.
 loophol close peopl actual pai tax, long last
 polit? bet long. would thoroughgo tax reform, greatli fear tax
 reform will, end, simpli anoth tax cut—with tax go none go up.
 
 novemb 10, 2004
 
 66 107
 
 mayb i’m excess paranoiac, worri greatli new fiscal atmospher.
 mai much expansionari budget greenbook present forecast,
 mai happen fairli quickli without friction polit gridlock. anoth reason
 think least think higher rate greenbook path.
 also interact two point. budget fall even
 balanc, nation save like drop alreadi histor low level, magnifi
 current account deficit dollar problem. monetari polici can’t realli solv
 problem, make wors let inflat come loos moor.
 obvious, none certain. mere try point that, valid
 downsid risk forecast, worrisom upsid risk also recent come view.
 let’s rememb uncertainti distribut still two tail.
 polici, i’m perfectli happi go flow time. futur, obvious
 can’t move fund rate everi singl meet, mani point out, would
 nice find wai sai signal that. i’m quit sure that. i’m also sure
 readi immedi paus am. whole paus issu give paus. [laughter]
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. briefli continu subject
 governor gramlich discuss i’d like talk fiscal polici issu moment.
 i’ve encourag even absenc gridlock—or least certain extent
 loosen gridlock—that presid team focus fiscal polici issu
 social secur medicar. take posit sign. term return
 budget surplu even budget neutral, think it’s import rememb last time
 area, primarili revenu issu secondarili spend budget disciplin
 issu. now, noth forecast immedi futur would suggest
 
 novemb 10, 2004
 
 67 107
 
 economi pois gener tax revenu 20 percent plu rang rel gdp
 allow surplu. possibl least reinstat spend disciplin
 re-imposit paygo provis. governor gramlich well awar, paygo
 provis also appli tax cut. think reinstat polici would two thing.
 first, would impos disciplin appropri process. on cannot involv
 appropri process paygo effect without alert it. second, would
 signal return fiscal disciplin fiscal manag polici, think could
 import. chairman other indic begin meet,
 talk need fiscal disciplin. chairman month ago spoke
 import reinstat paygo provis, would encourag other consid
 speak issu fiscal polici.
 respect monetari polici, began move accommod toward
 neutral, recogn number risk associ it, on
 mai recal concern rise rate might shut improv underli
 economi. also, think bit gun-shy, given success exogen factor—
 terror, govern issu, like—that derail economi previous. dino
 remind us earlier chart show, longer-term interest rate actual declin,
 particularli ten-year treasuri yield. derail happen. even parad
 hurrican rise oil price significantli deter slow steadi recoveri
 economi. think job number adjust margin, uncondit fire
 everybodi involv exit-poll week ago! [laughter] even that, seem
 market clearli anticip continu reduct degre monetari polici
 accommod return neutral, think ought stick cours.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 novemb 10, 2004
 
 68 107
 
 mr. ferguson.2 thank you, mr. chairman. i’m materi hand
 here; that’s happen, let sai broad agreement baselin forecast
 greenbook. find reason basi make polici judgment meet
 go forward. said that, howev, think risk uncertainti around forecast
 quit larg, find difficult reconcil. high list upsid risk on
 dave stockton alreadi highlight present, dollar mai continu
 depreci pace faster baselin. sinc dave spent time present
 discuss that, won’t pursu prepar remark.
 upsid risk dollar depreci clear, possibl persist
 pool underutil resourc creat complex set risk, that’s chart
 hand address. even consid octob employ surpris,
 chang payrol employ remark subdu cours turnaround.
 observ led ask andi figura bill wascher prepar analysi explor
 labor market develop—i don’t know explain them—in recess postrecess
 period. particular, interest question whether labor market perform
 easili explain increas product shortfal demand. first step
 analysi call identifi industri unusu poor labor market
 perform sinc 2001 busi-cycl peak, measur absolut net industri employ
 chang net industri employ chang rel chang period compar length
 preced busi-cycl peak.
 four industri two-digit naic level rank notic underperform
 absolut rel term, highlight tabl 1. durabl manufactur,
 inform, transport wareh, profession technic servic. now,
 
 materi us mr. ferguson append transcript (appendix 2).
 
 2
 
 novemb 10, 2004
 
 69 107
 
 well understood on unusu featur recent downturn sizabl persist
 increas share layoff perman. job destruct increas
 recess fell back, job creation fell recess remain low.
 four underperform industri highlight account overal increas
 averag pace job destruct 1998 2000 year 2001 2002,
 wherea job creation equal spread across industri. tabl 4.a 4.b highlight
 rel rank variou industri regard job creation job destruct.
 interest question follow: slow net job creation, particularli four
 underperform industri, due demand shock, would neg? due
 suppli shock, would posit develop industri? turn
 next page, chart 5 clearli indic there’s strong posit correl chang
 valu-ad share chang employ share. actual correl coeffici 0.77,
 signific 5 percent level. four underperform industri—and
 divid three-digit level, design “rs” chart—all
 tend cluster lower, left-hand quadrant. indic industri
 experienc loss employ output share.
 hand, turn next chart, label chart 4, you’ll see
 strong relationship chang employ share chang product growth.
 there’s mild, small neg relationship; it’s signific 10 percent level.
 importantli, underperform industri strongli cluster. outlier,
 mostli high-tech servic industri. must admit, though, analysi somewhat
 incomplet sinc product data 2002.
 so, base analysi four underperform industri, conclud?
 first, obvious, weak labor market perform turnaround explain
 
 novemb 10, 2004
 
 70 107
 
 hand industri. second, tend conclud slow growth employ
 industri due mainli neg demand shock—and posit suppli shock—at
 industri level. neg demand shock level industri identifi, combin
 slow pace overal job creation, led larg pool underutil resourc. far,
 good. question is, implic polici? here, unfortun, thing get
 lot confus.
 analyst would interpret configur rel demand shock
 equival aggreg neg suppli shock—a chang optim alloc labor
 resourc across industri. unfortun, type aggreg neg suppli shock
 problemat ambigu outlook inflat monetari polici. on hand,
 possibl process realloc labor resourc particularli sticki reflect
 structur chang, could confront us upsid risk. put anoth wai, it’s
 possibl short-term nairu could somewhat higher long-term nairu and,
 therefor, could confront upsid risk inflat. side, could well
 larg pool underutil resourc decreas slowli,
 phenomenon perhap undermeasur unemploy rate. point think
 governor bernank made time. would caus us face possibl
 continu downsid pressur inflat household incom keep up.
 now, it’s littl hard stage know risk prevail. would
 sai, on look rel benign perform unit labor cost signal
 labor market gener, seem though aren’t realli confront upsid
 risk. think we’re like confront downsid risk. either case, seem
 go forward, labor market indic broadli defin—not unemploy rate also
 job creation, unit labor cost, measur resourc util cost pressur—
 
 novemb 10, 2004
 
 71 107
 
 like reason sign econom health also import indic emerg
 risk. therefor, continu repeat usual statement ned gramlich refer to,
 think polici approach heavili influenc incom data, particular
 ey broad rang labor market develop.
 said that, would also note that, like other room, recogn
 go forward go confront need take paus. agre ned
 degre question paus also give paus. i’m also certain
 get new data—and we’re care sai—the market soon come
 recogn expect mai fulli align. get resolv,
 obvious cannot forese. realli quit comfort rel modest upward
 trend feder fund rate built market greenbook forecast. thank
 you.
 chairman greenspan. mr. reinhart.
 mr. reinhart.3 thank you, mr. chairman. carol low hand
 materi i’ll refer to. on intermeet period serv
 remind ephemer natur work here. long bluebook
 distribut, bureau labor statist report found 450,000 new payrol
 job—337,000 octob back revis worth 113,000—and document
 struggl would read, least skim, differ light. particular,
 shift polici expect follow employ report brought net
 intermeet rise feder fund futur rate, shown chart top left
 exhibit 1, 10 40 basi point. 3 percent fund rate expect end
 2005 consist belief plan tighten polici ¼ point increment
 half fomc meet governor kohn note.
 take mean market particip appar come defin “measur”
 “carefulli calibr” rather “regular rhythmic.”
 todai, shown middl left panel, respond desk’s survei
 primari dealer univers predict committe firm polici ¼ point,
 assess risk goal balanc, retain “measur” languag
 statement. minor dealer still expect marker statement indic
 you’re like paus decemb process remov polici accommod,
 although number actual expect paus dwindl fridai morn.
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 3).
 
 3
 
 novemb 10, 2004
 
 72 107
 
 revis polici expect, nomin treasuri yield shown
 top right gain 14 38 basi point intermeet period, largest
 increas post shorter matur. read tighten
 financi market condit, index debt yield fell; broadli, equiti price
 gain 4¼ percent, dollar depreci 6 percent basket major
 currenc.
 fluctuat oil price domin chatter among particip global
 financi market much period. although price west texa
 intermedi crude end yesterdai $1 level time septemb
 meet, vari $10 rang. three main channel influenc energi
 price economi. first, rise oil price make direct arithmet contribut
 consum price, concern primarili extent prompt
 increas underli inflat expect. second, unit state oil
 import, rise price amount increas excis tax, tend restrain
 aggreg demand. third, sinc energi factor product, increas price
 tilt product mix toward input, lower margin product;
 road, lead lower level labor compens. given adjust cost,
 latter effect emerg slowli time. consequ, long inflat
 expect well contain, market particip might expect policymak focu
 mainli effect energi price aggreg demand—that increas oil
 price associ lower aggreg demand henc lower interest rate.
 shown three bar chart bottom right exhibit, seem
 happen intermeet period, governor bernank note. dai-to-dai
 chang oil price invers correl share price ten-year treasuri
 yield—and statist significantli so. moreov, inflat compens
 next five year (as deriv treasuri market) correl oil price
 movement, least daili frequenc.
 discuss top left panel next exhibit, case firm polici
 todai mai rest view econom data, includ solid gain employ
 (the red bar), balanc indic financi condit support durabl
 econom expans. financi condit predic firm polici
 todai, mai feel appropri valid expect. mai also
 concern pressur inflat mai soon emerg. longer-term inflat
 compens (plot black line right) well contain,
 notabl updrift shorter-term measur (the red line). shown
 middl panel, rais nomin fund rate 2 percent todai would put
 midpoint rang standard polici prescript. shown bottom panel,
 ¼ point hike would also turn real feder fund rate decidedli posit
 rais lower limit estim equilibrium valu.
 difficult part decis would seem describ
 futur action, subject third exhibit. staff forecast, varieti
 factor combin make possibl hold fund rate 2 percent on year
 without exhaust resourc slack put upward pressur inflat. even
 don’t anticip wait long firm polici, might see merit
 
 novemb 10, 2004
 
 73 107
 
 contempl possibl sit sidelin decemb let
 world know likelihood now. paus would give opportun assess
 durabl expans—an opportun might seem particularli
 attract recent strength spend borrow next year
 anticip end partial expens. signal intent would limit risk
 market particip, extrapol four consecut tighten, mark
 rate expect inappropri.
 let sai bit point. chart top right plot fomc rate
 decis past five year hollow bar shade rel surpris (as
 judg futur quot) action. explicit statement
 past year allow market particip peg precis past three
 tighten. mai also led expect guidanc go forward.
 case, silenc paus might well taken signal paus
 contempl. said, might, discuss middl panel, view
 “measur pace” languag alreadi encompass enough scope allow
 keep fund rate 2 percent decemb see fit. extent
 outlook polici chang past dai mai underscor need remain
 flexibl. inde, shown probabl densiti function impli option price
 right, market particip alreadi place wide band uncertainti around
 fund rate six month now, suggest alreadi
 latitud pace remov polici accommod without surpris
 market.
 altern, might view unlik paus decemb.
 note bottom left, oil price higher dollar weaker, inflat pressur
 mai emerg rel quickli. could especi midst
 slow rate growth structur product put upward pressur
 unit labor cost. plot bottom right, four-quarter growth rate output
 per hour nonfarm busi sector (the black line) turn down, wherea
 time, unit labor cost pick (the red line). altern scenario
 present greenbook attest, monetari polici choic much less attract
 structur product growth ratchet perman.
 refer, last exhibit repeat tabl altern statement
 staff circul fridai on chang note bold. consist view
 aggreg demand effect oil shock seem rel
 import, phrase “despit rise energi price” move refer
 output growth. conclud prepar remark.
 chairman greenspan. thank you. question vincent? presid minehan.
 ms. minehan. quick question. given thought whether
 clearer expect futur ar, effect, get inform back
 market told them, oppos market’s expect ar?
 
 novemb 10, 2004
 
 74 107
 
 know market think regard need, case, increas interest
 rate? involv self-fulfil situat clear and, therefor,
 market sai, “the fed sai thi, we’re go give back inform thei’re
 give us,” without lot ad market intellig?
 mr. reinhart. that’s revers us talk “look
 mirror.” issu whether guid market signal becaus,
 market guid signal, posit feedback question. also on
 worri market particip invest independ effort forecast
 economi decid appropri monetari polici. regard, think good
 exampl intermeet period prior two data came seem
 suggest aggreg demand would weaker previous thought. market particip
 didn’t chang view monetari polici action next five month
 committe’s statement seem suggest would remov polici accommod.
 everyth move further-ahead time horizon. whole structur term
 structur fed fund futur rate shift past four five month out, wherea near-term
 track tighten seem bake cake.
 said, volatil low, market particip seem understand condit
 natur committe’s decis. support notion, we’ve note past brief,
 impli volatil low reaction surpris data much larger
 prior decad. look reaction surpris employ report consum
 price, see market repric expect polici action. seem
 less idiosyncrat nois polici be.
 chairman greenspan. question? not, let get start. see
 appear first indic committe increas varianc opinion which,
 
 novemb 10, 2004
 
 75 107
 
 go back previou meet, find virtual nonexist. reason
 opinion begin spread polici stanc we’ve taken last
 year two unusu. period, substanti
 surpris growth product, drove unit labor cost creat view
 inflat littl probabl emerg. therefor could fairli well convinc
 low fund rate, highli accommod fund rate, could maintain quit signific
 period time. result, gener polici varieti terminolog began us,
 includ “patient” “consider period,” becam central mantra committe.
 think period come end. it’s suddenli found extraordinari
 capabl commun market view, would craft gener
 expect. it’s last coupl year special unusu period like
 continu futur. we’re go move back, suspect, far closer gener
 posit, on point never project futur, mere tri give sens
 balanc risk. assess often didn’t convei much didn’t behav
 though realli view project; respond larg data evolv.
 suspicion we’re move back direct, we’re begin see reason
 context structur product gain.
 if, inde, structur product growth 2¾ percent gener respons
 wage market unemploy rate continu is, end with, project
 fact impli, 4 percent increas compens per hour around 1¼ percent core
 inflat rate. abl confid project indefinit futur, could
 fairli well convinc inflat contain.
 problem abil make judgment separ cyclic
 structur output-per-hour chang question or, would sai, modest best. issu
 
 novemb 10, 2004
 
 76 107
 
 come forward, exampl, context slowdown high-tech invest,
 number peopl mention. now, is, inde, slowdown high-tech invest
 or, vice chair board governor indic publicli, slower rate declin
 high-tech price suggest reduct extent high-tech area contribut
 product, ask place long-term product number.
 confid level number? it’s quit like stage 2¾ percent mai well
 right number. sai part becaus, despit 337,000 increas employ
 octob, examin hire less separ, theoret come
 data sourc, seri show smoother trend gradual declin rate job gain.
 latest data obvious septemb. seri show less volatil
 payrol number but, averag, terribl differ payrol seri sinc
 begin year; indic gradual slow. were, inde, trend,
 product outlook better. look acceler employ,
 chanc get closer level structur product growth lower
 2¾ percent.
 now, reason rais issu that, although mai choos 2¾ number,
 argument 1¾ mai actual we’re look readili dismiss. make
 distinct happen short-term output per hour happen
 underli product difficult. inde, data numer output per hour come
 sourc wholli differ denomin. think felt sens comfort
 goodli part product growth structur high rate
 growth. almost certainli case number high. result,
 observ definit downward pressur inflat, point fact
 edg realli quit concern onset deflat. longer case.
 
 novemb 10, 2004
 
 77 107
 
 think we’re begin confront problem realli bring us back wai us
 forecast, much wider area varianc. clearli, varianc view
 group begin reflect that.
 earlier discuss issu dollar. we’re sure exactli translat
 exchang rate unit import cost. inde, us basel last coupl
 dai, startl new piec inform fascin declin rate passthrough exchang rate unit import price, declin progress unit state
 fairli remark pace, exactli find unit kingdom, accord
 mervyn king bank england. rais point mention find
 that, everybodi look around, gener agreement see
 phenomenon. start, mai recal, failur devalu brazil
 argentina creat increas inflat, not. someth unusu go
 respect exchang rate translat issu. obvious import question
 view currenc depreci inflat and, therefor, implic
 monetari polici.
 signific problem privat save. household save rate
 come dramat close zero. resist notion there’s
 floor zero, save rate can’t go below, therefor must flatten turn
 up. idea neg person save rate line wai world
 work. rememb, averag household look book valu equiti hold,
 save rate is. averag household look market valu.
 readili have, data shown past, neg save rate signific part
 popul believ save fairli pronounc rate, experi
 recent year. don’t know go come out.
 
 novemb 10, 2004
 
 78 107
 
 know australia, understand it, neg save rate while.
 flow-of-fund account show neg save rate, indic almost
 chang save rate last decad upper quintil incom
 distribut, driven substanti asset valu. peopl upper quintil
 look market valu own. adjust save behavior respons book
 valu net worth would never enter anybodi’s mind. henc, synthet number,
 let’s care presum much tell us.
 fiscal issu critic issu polici per se clear
 posit contribut make. go interest see plai out. must
 sai i’ve turn littl optimist last week listen administr
 peopl respect. i’m sure whether translat someth signific
 whether fact, ned, put it, “we know like” is.
 come polici, increas uncertainti
 econom situat evolv, acknowledg forecast go
 wrong. alwai is. expect wrong. question is, want take
 risk? project continu low core inflat 2¾ percent project structur
 product growth growth fact 2 percent less, inflat expect rise,
 bond yield rise, asset price fall, as, cours, dollar context.
 could face problem balanc sheet loss chang rapid. abil separ cyclic
 structur chang output per hour, said befor, modest best. inflat
 expect rise, higher fund rate, better posit monetari polici address
 unexpect inflat increas.
 signal todai paus decemb, ten-year note yield declin, engend
 even larger correct underli inflat unexpectedli rise month ahead.
 
 novemb 10, 2004
 
 79 107
 
 capit gain impair balanc sheet. capit loss do, howev, especi rapid.
 rate move economi slow, ten-year yield declin possibl equiti price
 well, balanc sheet impair. structur damag obvious would quit
 limit regard. economi weaken, cours, alwai option
 move rate lower.
 strike me, therefor, even believ risk symmetr respect
 economi go emerg, cost–benefit analysi consequ take variou
 action lead conclud would far better posit todai move 25 basi
 point also signal noth decemb. best thing happen market
 perceiv impli anoth rate increas decemb beyond
 1 percent rang posit real rate get, better think be.
 want repeat don’t know much interact larg
 product gain, wage rate, unit labor cost, nairu. we’ve experienc
 gain recent year. person would feel lot comfort feder fund rate
 back rang consist much histor data rather edg
 number econometr function economi work. edg signific
 overal pictur, wonder much emphasi put outer edg. signific
 depend whether function bend on wai anoth, whether still
 linear, natur point. therefor, overal, think far better posit
 get fund rate fast year recogn time discuss
 paus get next year. now, decemb meet mai want suggest paus
 februari 2, guess would particular dai meet. much
 depend evolv. if, exampl, weak high-tech area continu next
 year, i’m sure read that. sai we’re get much less wai
 
 novemb 10, 2004
 
 80 107
 
 technolog advanc, suggest product growth rate lower. suggest
 capit invest go slow, get potenti declin outlook real gdp.
 plai go depend much number evolv,
 particular stage, think start prepar commun transit
 get earli week month next year. semiannu report monetari
 polici make broad statement. mai decid someth
 decemb want posit februari, especi if, seem like,
 move anoth 25 point decemb.
 i’d like propos move 25 basi point todai statement
 littl chang possibl, seem neutral respect move might might
 make decemb. proce observ data evolv next number
 week. unlik turn upward move decemb inappropri
 yet market made judgment alreadi. deem move decemb
 inappropri, type evid move feder fund rate
 inde whole financi structur. concern would move
 manner would shock market would relev. don’t think go
 problem, think start think word “measur” fairli short
 life expect. begin reflect approach commun wai
 consist increas varianc opinion committe come month,
 think go case. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. agre recommend. want
 sai, notwithstand comment product, don’t disagre, fact
 real fed fund rate todai zero. i’d inclin view need paus
 real fed fund rate fact posit—or put anoth wai nomin rate
 
 novemb 10, 2004
 
 81 107
 
 2½ 3 percent rang, think mai suggest. long rate
 would consid reason, neutral rate—and zero fit criterion—then don’t think
 paus. that’s sai move everi time meet next year—i realiz
 that’s case—but think rate need posit level, you’re suggest.
 view, discuss meet februari next year import, think chang
 languag point import well.
 chairman greenspan. mayb ought circul potenti statement that,
 find languag inconsist view, comment it.
 don’t that? it’s on label b′. peopl mai misinterpret actual propos,
 let’s leav chanc. presid minehan.
 ms. minehan. thank much. i’m strong agreement
 propos, mr. chairman, move 25 basi point select languag
 attempt signal anyth decemb. understand logic greenbook.
 boston kind perspect futur. realiz
 identifi—mayb even baselin—probabl even rel flat fed fund rate
 next year so, we’ll still output gap. recogn econom logic. basic
 instinct sai need get zero zone real fed fund rate posit rate
 number reason, you’ve done better job touch ever could.
 also would like sai think us languag last year
 prompt set extraordinari circumst. whether on view circumst
 relat extraordinari product perform unusu market volatil
 deflat concern promin, need someth calm thing down.
 calm thing good period time. realli feel commun need
 move back someth sai did, it, mayb give perspect
 
 novemb 10, 2004
 
 82 107
 
 balanc risk, leav that. whether move decemb februari—or
 march, april, mai next year—i don’t care, i’d like us move there. explicit, i’d
 get rid paragraph 6. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. support recommend
 increas fund rate statement. i’d like offer coupl observ.
 reason commun process import it’s highli desir market
 feder reserv read incom data wai interpret correct
 assess signific incom data. that’s easi but, cathi
 minehan point earlier, certainli don’t want run risk market’s assess
 simpli flow said futur polici action, get point
 take action mai reflect assess data come in. think
 statement evolv, suggest.
 i’d also like mention think greater divers view around tabl reflect
 fact probabl distribut we’re go go becom consider
 spread out. i’ll state wai: probabl distribut consider spread
 out. think six month ago, thought extraordinarili unlik
 go remain 1 percent fund rate. view we’re go
 go becom spread out, we’re go end six month now, think,
 go depend much data get next six month anyth
 put forecast. think diverg view probabl reflect on us
 becom uncertain we’re go go.
 chairman greenspan. diverg mean aggreg varianc.
 governor ferguson.
 
 novemb 10, 2004
 
 83 107
 
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. agre recommend
 25 basi point move todai also languag doesn’t hint much on wai
 futur polici. coupl thing i’d like add, though. on don’t
 want forget exhibit 2 vincent’s present show presid yellen talk
 about, that, move 2 percent todai, well rang estim
 equilibrium real rate histor. while, ye, rate low, let’s get wrap
 thought outsid accept rang. mai low part it,
 seem rang.
 second, obvious thought issu slowdown product
 high-tech invest—i’ve talk publicli—i’d make coupl point.
 on respect possibl slow product growth depend
 much quickli market pick reflect asset price thing.
 if, fact, market doesn’t pick asset price continu rise inappropri,
 someth slow aggreg demand new expect slower increas
 aggreg suppli. hand, market pick rel quickli, asset price won’t
 move quickli, aggreg demand won’t line, still mai mode
 want rais rate varieti reason, mai feel press
 product uncertainti talk about. think case need recogn
 probabl direct, least still much open mind, think presid pool
 suggest be, pace we’re go move direct. essenc,
 don’t think market necessarili wrong, think greenbook
 wrong either. much pragmat view polici stanc next year might
 be.
 chairman greenspan. presid yellen.
 
 novemb 10, 2004
 
 84 107
 
 ms. yellen. mr. chairman, support recommend increas fund rate
 25 basi point, concern adopt propos statement. open
 bluebook time, actual pleas see altern b thought well-craft
 statement hint possibl paus wai rather art subtl, without
 foreclos option futur whatsoev. thought reason bluebook
 support “b” strong convinc. vincent state,
 employ report, market particip expect hint statement possibl paus.
 receiv employ report, updat bluebook
 contain altern b′ propos statement. took b′ respons employ
 report, mind unwarr shift. would note greenbook assess
 appropri path fund rate chang consequ employ
 report. observ larg and, greenbook right, excess market respons
 employ report. saw immedi move fed fund futur. suppos on
 interpret employ report strong signal—and perhap view
 express—that structur product growth lower assum, b′
 statement would appropri respons. seem greenbook alreadi
 incorpor expect declin product growth. suppos greenbook declin
 cyclic structur, built greenbook forecast. employ report simpli
 confirm staff earlier expect surpris low
 employ growth. seem adopt b′ reinforc market expect
 futur path monetari polici wai would like see reinforc.
 prefer would move todai adopt altern b rather b′.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 novemb 10, 2004
 
 85 107
 
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. agre recommend
 part. i’m madli look around sentenc janet refer to, can’t find it.
 chairman greenspan. it’s first sentenc relat altern b—the
 top on.
 mr. gramlich. oh, thei’re put refer cumul increas.
 chairman greenspan. word, stipul much done
 alreadi, suggest mai enough.
 mr. gramlich. right. i’m b′— statement pass out. agre
 combin view express janet, cathi, soon
 chang sentenc sai, inflat expect low, “the committe believ
 polici accommod remov pace like measur.” level,
 statement inoffens all-inclus, problem move 25 point
 per meet, defin measur is. we’ve done four time,
 code sentenc, probabl chang pretti soon. wouldn’t want chang
 time; least hawkish element head, heard befor. think next time
 mai time chang sentenc wai undo code given it.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support two part recommend, mr. chairman.
 think altern b′ prefer b. appreci observ divers around
 tabl, think presid pool correct it’s us wider distribut
 head regard like happen. we’re talk mean is, guess,
 mayb insecur ar. realiti, thought good deal
 uncertainti side, point formal comment. uncertainti
 weak side well strong side, reason note. accordingli, think time us
 
 novemb 10, 2004
 
 86 107
 
 look languag issu again. enjoi much first time, second,
 third. [laughter]
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. support recommend b′. seem
 need chang languag, least point, think market
 particip understand condit natur what’s go here. sens, think
 we’re posit rather well. remain open mai want chang languag
 mai want chang it, think we’re still reason well posit.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, support recommend increas fed fund
 rate 25 basi point. languag question, think time start move awai
 term “measur.” work well—quit frankli, better thought would.
 concern start us seri forward-look statement. would like
 move awai forward-look statement—obvious meet, possibl
 decemb meet. time, howev, also serious consid balanc
 risk statement previous. two task forc work roger ferguson,
 i’m go suggest third task forc. balanc risk languag evolv
 ten year i’ve here. us time, think get increasingli
 difficult craft balanc risk statement, given complex economi.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. support part
 recommend. two comment. on think overst bit idea
 current fund rate outsid rang histor experi. presid pool note, it’s
 unusu real term—
 
 novemb 10, 2004
 
 87 107
 
 chairman greenspan. i’m sorri—i refer 1 percent.
 mr. bernank. oh, 1 percent, okai. don’t think there’s basi move
 allergi 2 percent fund rate; think base data economi. would
 note addition economi respond directli overal financi condit,
 don’t think we’re anywher close border experienc histori.
 second comment commun. everyon know, disagre presid
 minehan; think try provid guidanc. view work well
 last coupl year. don’t think surpris work well. precis
 assess complex matter—for exampl, we’re try assess cours product—
 it’s difficult market read mind. need provid kind guidanc;
 whether it’s condit whatev mai be, think should. i’m person comfort
 drop “measur” languag modifi languag, hope go back
 complet uninform statement, least without thorough discuss option
 might be. thank you.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support part recommend,
 rais fund rate keep statement essenti last time. also hope
 reconsid languag decemb. extent mai differ focu
 other want that. hope leav open possibl could paus need
 move—that we’re lock tighten meet. concern “measur”
 current languag seem lock us on meet ahead, don’t
 think realli constrain market look much beyond next coupl meet.
 think see we’re get good feedback market; “measur” languag hasn’t
 impair feedback except short term matur market particip see
 
 novemb 10, 2004
 
 88 107
 
 announc trigger next action. believ need think
 decemb, we’re go keep open mind februari. remov “measur,” hope
 don’t wai suggest we’re even steeper upward track pace tighten
 go measur. don’t think that’s consist econom outlook.
 seem impli inflat risk quit skew product risk,
 admit product growth mai slower anticip. staff slowdown
 built greenbook could—
 chairman greenspan. i’m sai that. i’m sai cost mistak
 polici skew, differ statement. i’m acknowledg probabl
 distribut symmetr outcom event, cost–benefit analysi mistak
 not.
 mr. kohn. perhap. think cost high well low.
 chairman greenspan. absolut.
 mr. kohn. mayb cost high sluggish economi
 fewer peopl put back work low inflat rate upsid risk
 inflat don’t occur. think cost side here. take “measur,”
 hope give sens, even it’s balanc risk sentenc, assess look forward,
 governor bernank said. hope don’t induc peopl rais intermedi- long-term
 rate consider amount think we’re longer go measur
 remov polici accommod. think would problem, given outlook. thank you.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. also strong agreement
 recommend increas fed fund rate statement. think
 would remov accommod evolv past month, along line
 
 novemb 10, 2004
 
 89 107
 
 presid pool alreadi articul, i’m certain paus mai necessari.
 support languag give us flexibl. encourag vincent’s
 comment market particip think current languag give us flexibl.
 i’m support recommend.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. also support part recommend.
 respect statement, also think appropri time make littl chang
 statement necessari, coupl reason. first all, market understand
 absenc chang result inattent; know net result great deal
 thought consider. chang whatsoev interpret, occasion overinterpret, don’t think point yet need open possibl.
 respect commun futur, i’m governor bernank. don’t think
 go back commun fashion even year ago. think
 set expect make real effort commun underli
 sens what’s happen economi, think call continu
 trend.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. support recommend, mr. chairman, includ languag.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. support recommend, includ
 languag, meet, share concern sever colleagu around
 tabl express. think languag mai seen particularli consist
 polici improv commun. word seen boilerpl everi time,
 wai mai take awai flexibl go forward. decemb meet, i’d like us
 
 novemb 10, 2004
 
 90 107
 
 look altern. word “measur” continu part statement, think,
 other said, end ty hand.
 anoth part statement second sentenc, we’ve talk
 “robust underli growth product.” saw ’90s move differ level
 long-term product growth, said comment, mai part
 busi cycl stage recoveri product growth go look weaker. need
 think word. think languag could rais question
 product focus on—the long-term versu cyclic—if product turn
 weaken, forecast greenbook lai out. recoveri continu move
 forward, aspect statement care term leav
 languag long period time. need think begin
 anticip prior meet make kind chang order give us flexibl.
 chairman greenspan. presid lacker.
 mr. lacker. agre propos, mr. chairman, rais rate
 statement. sens fund rate like lie path market’s
 forecast greenbook, don’t think it’s right time pull yield
 curv. regard statement, agre governor bernank shouldn’t look
 turn back hand time increas varianc market’s forecast futur fed
 fund rate.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman geithner. support recommend. wish knew
 thought desir statement! [laughter] would point market
 expect us slow pace increas significantli we’ve also
 minut last meet nice art languag near end—which probabl
 
 novemb 10, 2004
 
 91 107
 
 relev concern mani express—sai market
 misinterpret us signal steadi reflex march 25 basi point per meet. think
 minut help risk misinterpret, look forward discuss
 futur structur statement decemb beyond.
 speaker(?). mai on! [laughter]
 chairman greenspan. volunt chairman committe
 look issu? want make statement, ms. holcomb?
 ms. holcomb. well, thought mayb silenc could serv assent, support
 recommend. expect need paus
 next meet languag might need chang.
 chairman greenspan. would read appropri languag?
 ms. danker. page 13 bluebook, direct: “the feder
 open market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist increas feder fund
 rate averag around 2 percent.”
 risk paragraph press releas assess risk: “the
 committe perceiv upsid downsid risk attain sustain growth
 price stabil next quarter roughli equal. underli inflat expect
 rel low, committe believ polici accommod remov pace
 like measur. nonetheless, committe respond chang econom
 prospect need fulfil oblig maintain price stabil.”
 chairman greenspan. call roll, pleas.
 ms. danker.
 
 novemb 10, 2004
 
 92 107
 
 chairman greenspan
 vice chairman geithner
 governor bernank
 governor bi
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 governor kohn
 presid minehan
 governor olson
 presid pianalto
 presid pool
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. want confirm next fomc meet schedul
 tuesdai, decemb 14. adjourn, fomc go recess board
 member join offic discuss discount rate request.
 [recess]
 
 chairman greenspan. feder reserv board vote rais
 discount rate request ten reserv bank. fomc meet adjourn.
 end meet
 
 
