 octob 24-25, 2006
 
 1 203
 
 meet feder open market committe
 octob 24-25, 2006
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 2:00 p.m. tuesdai,
 octob 24, 2006, continu 9:00 a.m. wednesdai, octob 25, 2006. present
 follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 ms. bi
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. lacker
 mr. mishkin
 ms. pianalto
 mr. warsh
 ms. yellen
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern member
 feder open market committe
 messr. fisher, plosser, stern, presid feder reserv bank dalla,
 philadelphia, minneapoli, respect
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank atlanta
 mr. reinhart, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, eisenbei, judd, kamin, madigan, sniderman, struckmey,
 wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. english slifman, associ director, divis monetari affair
 research statist, respect, board governor
 messr. gagnon wascher, deputi associ director, divis intern
 financ research statist, respect, board governor
 
 octob 24-25, 2006
 
 2 203
 
 messr. dale olin, senior advis, divis monetari affair research
 statist, respect, board governor
 mr. gross, special assist board, offic board member, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor.
 ms. weinbach, senior economist, divis monetari affair, board governor
 messr. kumasaka¹ lueck,² senior financi analyst, divis monetari
 affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 messr. fuhrer rosenblum, execut vice presid, feder reserv bank
 boston dalla, respect
 mr. evan, ms. mester, messr. rasch sellon, senior vice presid, feder
 reserv bank chicago, philadelphia, st. loui, kansa citi, respect
 ms. mucciolo mr. todd, vice presid, feder reserv bank new york
 minneapoli, respect
 ms. mcconnel, assist vice presid, feder reserv bank new york
 mr. hetzel, senior economist, feder reserv bank richmond
 
 ¹ attend tuesdai’s session onli.
 ² attend wednesdai’s session onli.
 
 octob 24-25, 2006
 
 3 203
 
 transcript feder open market committe meet
 octob 24-25, 2006
 octob 24, 2006—afternoon session
 chairman bernank. good afternoon. let start welcom pat barron,
 first vice presid feder reserv bank atlanta, jack guynn’s
 seat todai.
 mr. barron. thank. it’s good here.
 chairman bernank. welcom. bit busi start
 go dino. last month congress pass, presid sign, financi servic
 regulatori relief act, number measur it. includ among
 provis allow feder reserv pai interest reserv reduc reserv
 requir discret. act potenti lot import implic
 conduct monetari polici, payment system, contractu clear balanc, data
 collect, on. budget-score rule, provis act take
 place octob 2011. feel that, hurri, possibl prepar time.
 [laughter] group amen, i’d like ask vincent reinhart form committe
 senior staff around system begin talk issu. assum variou interv
 we’ll report discuss fomc meet issu. hear
 second?
 vice chairman geithner. second.
 chairman bernank. thank you. dino ko.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. refer chart
 distribut, divid comment two part. first, slim-down
 report market develop intermeet period, i’ll touch
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 octob 24-25, 2006
 
 4 203
 
 highlight memo circul last week regard manag system
 open market account.
 short intermeet period rel calm. henc, volatil remain low
 credit spread tight, equiti index rose multiyear high.
 occasion rumor larg hedg fund lost signific amount monei bet
 yield would rise dent underli sens confid rel
 tranquil. first page handout, top panel graph three-month
 deposit rate rate three, nine, fifteen month forward.
 longer-date forward—as reflect solid red line—have declin
 75 basi point earli summer earli octob market particip price
 eas polici earli 2007. expect heighten gdp
 forecast third quarter consist trim downward.
 push forward rate far, market particip poorli posit
 revers past week surpris philadelphia fed survei comment
 governor kohn committe member interpret suggest
 polici would like eas trajectori market built in.
 longer-date forward rate still anticip eas late next year, magnitud
 eas scale back. longer-term treasuri yield show similar
 pattern, indic middl panel. yield curv remain invert, though
 less month ago. credit spread remain tight credit qualiti
 favor, less agit market invert curv send
 recessionari signal. meanwhil, breakeven inflat rate tip paint
 favor pictur, especi short matur given fall energi price.
 shown bottom panel, five-year breakeven continu narrow,
 2.10 percent, contract 50 basi point less three
 month. longer-term matur, less affect short-run energi price
 move, less declin, shown ten-year matur. meanwhil
 five-year rate five year forward—the red line—is littl chang last fomc
 meet.
 prospect polici rate mai peak plu fall oil price support
 equiti price trump advers factor evid econom growth
 slow. shown top left panel page 2, dow jone industri averag
 final pierc 12,000 level new record high. major index,
 s&p 500 nasdaq—as shown top right panel—also rose, though
 remain distanc record high. on featur equiti market
 sinc tighten cycl began outperform so-call valu
 stock, shown middl left panel. econom growth strong, valu
 stock—repres larger cyclic compani—tend better
 earn stimul strong economi. sinc earli august, coincid
 paus polici tighten, growth stock begun outperform. on
 interpret that, econom growth slow, effect biggest cyclic
 compani, whose margin compress, wherea growth stock better abl
 maintain margin. anoth interpret equiti market also price
 
 octob 24-25, 2006
 
 5 203
 
 peak tighten cycl theori committe tighten
 slow economi.
 final, gener benign pictur also reflect foreign exchang
 market. bottom panel graph dollar rang currenc sinc
 last fomc meet. none currenc move 2 percent either
 direct, cluster within band 1 percent. it’s worth,
 currenc appreci tend higher-yield currenc. pattern
 tend support anecdot report that, absenc direct opportun,
 carri trade continu attract specul flow.
 switch gear somewhat, want summar main point memo
 sent committe last week domest portfolio guidelin. last
 time systemat look portfolio 1996. look
 2000 2001 context consid altern asset given
 treasuri market shrink committe face prospect
 acquir privat-sector asset. tabl right side page 3 provid recent
 snapshot system open market account. given amount time
 elaps chang environ, thought would time refresh
 analysi assess whether principl us manag soma
 portfolio still made sens. inde, conclud four principl identifi
 previous—safeti, liquid, market neutral, return—remain appropri given
 object soma.
 safeti bedrock central bank balanc sheet, import
 uncontroversi. committe achiev goal embed principl
 maintain portfolio treasuri secur credit risk. year
 soma also held smaller amount agenc gse (govern-sponsor
 enterpris) secur, allow roll off. last gse secur
 soma matur 2003.
 somewhat complic liquid. committe discuss liquid
 variou time past two decad. practic term, issu fast
 desk offset reserv-ad event, larg discount window loan
 larg foreign exchang intervent. view critic period
 oper short run. longer-term steril like slow
 manag normal cours reserv manag oper. memo
 describ—so go detail—our conclus prudent add
 second limit guidelin $80 billion liquid asset three-month period
 keep current $208 billion limit twelv-month period. practic,
 shown bottom chart page 3, soma maintain liquid matur
 bill, coupon, repo far beyond minimum—a featur continu.
 addition, desk tool need extremi, shown left side.
 includ abil conduct revers repo and, last resort, outright sale.
 
 octob 24-25, 2006
 
 6 203
 
 third principl market neutral, would turn next page.
 also somewhat complic. issu is, mani wai, simpler
 six year ago, stock treasuri declin. time, adopt
 per issu limit structur, summar top right panel page 4.
 short, per issu limit 35 percent adopt bill, gradual declin
 15 percent bond. blue bar repres soma’s hold specif
 secur. respons reason given environ 2000. howev,
 limit structur ha, recent year, creat situat forc
 redempt stai within limit, turn forc us make addit
 outright purchas offset matur asset. therefor propos
 revert inform flat limit structur 35 percent matur. note
 chang would, realiti, limit effect portfolio given
 restrict have, i’ll get later. margin might
 allow us reduc huge relianc hold short end curv.
 somewhat underrepres middl curv.
 associ issu want rais soma’s auction particip.
 particip highli variabl. two factor cannot control.
 first, treasuri’s auction calendar variabl depend fiscal need.
 second, desk cannot particip auction unless secur matur
 dai. middl right panel show variabl. yellow box highlight
 soma’s anticip particip three-year note next three refund.
 anticip take $6.1 billion novemb, $1.5 billion februari,
 $6.0 billion mai. import given add-on
 auction? fed’s hold part float suppli, influenc
 wai issu trade repo market. can, hope, seen bottom panel.
 particip five-year note went quarterli particip monthli
 treasuri shift mid-month settlement month-end settlement.
 soma’s particip green bar. chang allow us smooth
 particip larg amount two-year note matur month end.
 black line repres special spread repo market issu.
 note spread much smaller recent month, soma’s
 hold steadi avail lent. prefer steadi
 consist auction particip is, howev, constrain restrict
 invest matur proce and, cours, chang treasuri make
 auction calendar. short, like continu wrestl principl
 time.
 last principl briefli return. view, principl
 drive wai soma manag, given profit deriv interest
 treasuri hold turn flow back treasuri.
 mr. chairman, foreign oper period, need
 vote approv domest oper. helen would happi answer
 question.
 
 octob 24-25, 2006
 
 7 203
 
 chairman bernank. question? see none. motion?
 governor kohn. move.
 vice chairman geithner. second.
 chairman bernank. motion pass without object. thank
 much. we’ll turn econom situat. dave stockton.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. week ago,
 close forecast, marvel littl chang
 intermeet period—both broad stroke detail. warm glow
 accomplish bare kindl glanc desk calendar reveal
 sourc success. last fomc meet five week ago,
 simpli time accumul usual backlog forecast error.
 [laughter]
 recogn even assert open challeng.
 incom data, revis estim third-quarter growth real
 gdp ¾ percentag point, annual pace 1 percent. howev,
 don’t think downward revis carri much, ani, macroeconom
 signal greater weak go forward. importantli, consumpt, hous,
 busi fix invest came close septemb forecast.
 downsid surpris experienc last quarter concentr motor
 vehicl product, defens spend, net export. case, believ
 good reason exist anticip sourc restraint abat revers
 fourth quarter. regard motor vehicl, product cut need
 deal inventori overhang develop last spring larger
 come quickli expect. consequ, drop motor
 vehicl output took bigger bite growth third quarter
 expect roughli neutral factor growth current quarter, rather
 small drag growth quarter. defens spend also fell far short
 expect last quarter, expect outlai rebound fourth
 quarter level line defens appropri. final, import
 estim surg third quarter seem warrant
 fundament and, best tell, without full offset compon
 spend. karen team expect import surpris unwound
 fourth quarter, provid small plu estim growth. told,
 project growth real gdp rebound pace 2¼ percent fourth
 quarter. second half, output anticip grow annual rate 1½
 percent, forecast much differ on septemb.
 also made minor adjust longer-term gdp forecast.
 assess, lower oil price stronger stock market offset
 effect slightli higher dollar bit weaker trajectori hous price.
 
 octob 24-25, 2006
 
 8 203
 
 told, revis forecast growth real gdp 0.1 percent 2007
 2008, 2.2 2.5 percent respect. basic, gener contour
 forecast septemb. befor, subdu pace
 expans project second half year result princip
 sharp contract residenti invest directli subtract 1¼
 percentag point growth real gdp. residenti invest continu
 contract next year, though contract gradual diminish. addit, drag
 spend activ run-up energi price occur, net,
 past three year expect lessen consider year next.
 attenu drag hous energi alon would result
 prompter return growth potenti. howev, expect hous slump
 restrain growth real output year next wealth effect
 multipli-acceler influenc. notabl, hous price project
 flatten out; impetu past hous appreci wane, consumpt
 growth slow, save rate begin edg up. usual lag,
 overal deceler output, incom, sale damp consumpt
 busi invest. consequ, growth remain slightli potenti
 2007, output gap edg roughli ½ percent gdp end
 year. bulk direct indirect effect hous slump expect
 larg plai then, real gdp growth expect expand line
 potenti 2008. meanwhil, core pce price inflat, current run
 bit less 2½ percent, edg 2 percent 2008. open
 small output gap help head intensif inflat pressur.
 far potent influenc diminish upward pressur price
 energi, non-energi import, commod.
 basic stori virtual unchang septemb greenbook
 rel surpris deal forecast, thought
 would dispens explic contour forecast. instead,
 i=ll offer scorecard sort help audit plausibl forecast
 stori light data receiv come month.
 let start hous, note moment ago, recent
 project contract residenti invest princip sourc
 below-trend growth project next year. stori
 track, hous start need drop sharpli end year.
 singl-famili start averag 1.4 million unit third quarter,
 forecast, anticip 12 percent declin, pace 1¼ million unit
 quarter. read incom data consist outlook.
 although start bounc septemb, permit—a less noisi indic hous
 activ—continu plung. moreov, inventori unsold home remain
 high level, sale cancel continu increas. long
 period seem unrelentingli bad new, hous data receiv
 intermeet period could fairli character mix. sale new
 exist home firm bit late summer, index pend home sale
 move august, homebui attitud measur michigan survei
 
 octob 24-25, 2006
 
 9 203
 
 jump septemb octob. although far earli conclud
 indic point stabil hous market, provid least
 encourag view bottom mai closer top.
 also scrutin inform hous price. anoth read
 ofheo (offic feder hous enterpris oversight) price index becom
 avail earli decemb next meet. look
 anoth notic step-down rate hous-price appreci,
 5 percent pace post second quarter project 1¾ percent pace
 third. forecast roughli consist near-term forecast model
 make us inform case-shiller price index
 high-frequenc measur home price. know, forecast
 nation averag hous price drop, low project rate
 hous-price appreci impli substanti fraction household
 experienc outright declin.
 consumpt second major area monitor, part
 expect slow hous price show here. brief,
 look continu come month moder increas
 consum spend observ sinc spring. past half year,
 consum spend exclud motor vehicl increas pace roughli
 2¾ 3 percent, expect come month.
 rel steadi expect growth reflect crosscurr seem like
 work. real incom gain bolster recent fall energi price
 continu, albeit modest, gain employ. lag effect higher
 borrow cost eb posit wealth effect hous expect
 hold spend gain incom result slight upward tilt
 save rate. obvious, given import consumpt overal aggreg
 demand, develop critic bear probabl
 achiev project soft land. snap-back consum spend come
 month—an outcom seem underli outsid forecast
 stronger our—might lead land rather soft land. contrast,
 seriou falter consum spend “buckl seat belt assum
 crash posit.”
 third major develop look anoth sustain stepdown pace employ growth. slower employ growth kei link
 multipli mechan hous-induc slowdown aggreg
 output spend propag forward below-trend growth next year.
 correctli anticip first leg slow earlier year, averag gain
 nonfarm payrol drop 200,000 per month pace preced
 sever year roughli 120,000 per month pace observ sinc spring.
 project anticip slow fourth quarter averag pace
 75,000 per month. sure, increas septemb 51,000,
 came heel gain august 188,000, wouldn’t want lean
 heavili septemb observ support. moreov, ask present
 on piec evid cast greatest doubt staff project
 
 octob 24-25, 2006
 
 10 203
 
 present, would point initi claim unemploy insur. claim
 basic move sidewai recent month provid indic
 soften labor market wai. given loos
 relationship, forecast payrol employ inconsist current
 level initi claim, right import piec forecast seem
 upsid risk downsid risk.
 fourth element forecast look come month
 sign slow busi fix invest. cours, acceler
 consequ equip spend slow think wai
 aggreg demand realli stori 2007, given volatil data,
 take time detect slow when, if, occur. immedi,
 expect see slow nonresidenti construct
 20 percent pace we’ve experienc past half year someth closer
 10 percent pace come quarter, thu provid less offset weak
 residenti construct case thu far year. energi price
 level out, upward impetu drill mine activ seem like
 gradual abat. outsid drill mine, smaller employ gain, slower
 growth manufactur output, still-high vacanc rate suggest us
 sector cool somewhat go forward.
 final item scorecard inflat. go look core
 pce price continu increas averag 0.2 percent per month
 remaind year, core cpi run 0.2 0.3 percent per month.
 increas would higher recent year lower pace
 observ last spring. moreov, kei factor underli project
 gradual slow core inflat project period seem
 fall place. nearli three year persist upsid surpris, oil
 energi price drop notic level late summer. recent
 develop hold, cost pressur rise energi price eas
 time. moreov, sharp increas residenti rent occur spring
 appear simmer late, expect pattern continu
 come month. meanwhil, major measur inflat expect
 monitor continu fluctuat reason narrow rang,
 expect remain case go forward.
 tempt sai that, arm scorecard, arriv
 decemb meet clear idea staff forecast stood
 incom data. cours, know stori goe. much like
 cliffhang serial movi 1930s, promis appear that, come
 back next time, current problem resolv. howev, given ration
 expect, know that, extent problem resolv
 intermeet period, simpli replac new set puzzl peril.
 karen continu present.
 
 octob 24-25, 2006
 
 11 203
 
 ms. johnson. find report movement
 global oil price among develop intermeet period
 factor deliber extern sector. global crude oil spot
 futur price fell follow septemb project differ
 amount matur spectrum. final current baselin forecast,
 spot price near term futur price move $4 per
 barrel; futur contract matur end 2007 record price declin
 $2; matur end 2008 price declin 50 cent.
 inde, contract matur beyond 2009, price actual rose
 far-date contract decemb 2012 move $1 per barrel price.
 adjust project u.s. oil import price amount similar chang
 futur price. differenti movement price impli that, even though
 price move along path forecast period, path
 slope steepli previous did. outlook oil price rise
 rather sharpli forecast period, although lower start point
 septemb greenbook. reason addit declin price
 septemb octob includ return product near previou rate
 prudho bai, absenc sign late-season hurrican gulf mexico,
 awar current high inventori level. inventori
 natur transitori; henc, market particip seem believ current
 abund suppli diminish time, leav limit spare product capac
 chronic risk product nigeria, iran, iraq, elsewher. late last week,
 opec announc product cut 1.2 million barrel per dai novemb 1.
 although size actual cut individu opec supplier remain seen,
 judg signific cut, albeit larg announc, need
 prospect demand consist price futur curv. price
 remain elev—around level expect start year.
 ask substanti drop oil price sinc august
 peak matter u.s. economi. dave mention, near-term
 varianc u.s. real gdp growth reflect path real import, includ oil
 import. nomin trade deficit clearli narrow consequ lower oil
 price. expect averag oil bill fourth quarter show
 improv third quarter $60 billion annual rate. net trade
 balanc nomin good servic improv amount
 trade compon experi small, offset chang. oil price rise
 go forward, nomin valu oil import move back up; 2007
 whole, expect total figur total
 year, follow moder increas 2008.
 respect forecast export, expect real export
 good servic expand annual rate 4½ percent earli
 2008 acceler slightli, 5 percent, second half
 2008. see pace export growth reflect moder strong growth
 trade servic merchandis. compon turn reflect solid
 averag growth around 3¼ percent foreign real gdp. project
 
 octob 24-25, 2006
 
 12 203
 
 acceler real export 2008 reflect boost rel price u.s. export
 price inflat moder. project pace export growth somewhat
 observ recent year, particularli first half year.
 extent, doubl-digit growth u.s. real export earli year reflect rapid real
 gdp growth abroad time. model cannot explain strong
 growth, sizabl posit residu emerg model. first
 quarter, exception rapid growth real gdp widespread abroad
 industri countri mani emerg-market economi asia latin
 america record particularli robust real expans.
 rapid growth move mani foreign economi closer potenti
 sustain long run. read recent indic activ abroad
 gener confirm expect slow rapid rate would
 occur year. accord data, among industri countri,
 canada japan gdp alreadi deceler second quarter. contrast,
 pace expans strengthen euro area; tighten
 monetari polici increas valu-ad tax germani take effect
 start next year, outlook call slowdown growth well.
 emerg-market economi, import new chines third-quarter
 real gdp growth, announc greenbook distribut. base
 data best estim season adjust seri level chines
 gdp, real growth china annual rate 5½ percent third
 quarter second quarter, follow two quarter growth 12 percent.
 data approxim infer annual growth rate
 publish chines author. howev, seem clear measur
 implement chines offici cool economi effect.
 project growth go forward return rate 8 8½ percent.
 cours, band uncertainti around forecast signific. judg
 growth pace consist chines potenti accept chines
 offici. pictur real output growth abroad benign soft land.
 project slow overshoot mani foreign economi, includ
 importantli euro area, japan, china. believ domest demand
 growth canada, japan, euro area, mexico continu sustain
 domest expans growth global economi underli ongo
 moder strength u.s. export.
 respect current quarter, trade data august surpris us
 strength export led us revis 2½ percentag point
 estim annual rate growth real export third quarter. surpris
 widespread across categori merchandis trade comput
 semiconductor includ strong export trade partner,
 import except canada mexico. special stori specif
 compon interest, project real export growth revert
 histor relationship foreign output rel price. howev, posit
 surpris august remind us upsid risk forecast real export
 well downsid risk foreign growth slow expect. real
 
 octob 24-25, 2006
 
 13 203
 
 merchandis import august came expect well.
 accommod surpris part reduc real import project fourth
 quarter, particularli real oil import.
 all, baselin forecast combin contribut import
 export u.s. gdp growth forecast period small neg effect
 second half year becom slightli neg
 second half 2008, reach 0.4 percentag point strengthen u.s. real
 gdp growth boost import growth export. david happi
 answer question.
 chairman bernank. thank much. question? presid
 yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. question david, concern
 greenbook altern scenario moral draw concern
 committe’s abil affect inflat. greenbook time two scenario show
 forecast would affect shock aggreg demand. on stronger demand
 scenario; hous correct spillov. demand, cours, much weaker
 second scenario. them, unemploy end 2008 deviat markedli
 baselin, even virtual effect core inflat. fall 0.1 percent
 end 2008 neg hous shock scenario, even though unemploy rise
 6 percent. actual took magnifi glass panel page i-21 look core
 inflat path, shock appear actual pervers effect core inflat.
 hous correct shock pervers effect core inflat mid-2007, inflat
 actual weak demand scenario bit case demand strengthen.
 now, scratch head ask could invent reason might
 occur. thought went possibl repercuss exchang rate might
 inflationari effect. trusti staff told might someth els entir—name,
 wai inflat expect model frb/us. told inflat expect
 
 octob 24-25, 2006
 
 14 203
 
 simul aren’t much affect movement unemploy shock like
 implicitli form inflat expect take shock transitori.
 expect perturb, pervers so, reaction fed shock.
 word, taylor rule type respons that’s embodi scenario fed lower
 fed fund rate address econom weak follow downsid hous shock. staff tell
 fed’s cut address weak rais expect inflat, pass
 inflat scenario, that’s get stronger hous correct
 pervers rais inflat.
 would comment gener thi? correct understand
 work? do, simul give unduli pessimist assess effect
 aggreg demand shock inflat committe’s abil affect inflat
 polici? plausibl assum view easier monetari polici direct
 effect inflat expect, even it’s offset demand shock?
 mr. stockton. think, actual, first stori potent on
 offset effect—that we’d exchang rate respons monetari polici effect.
 now, small chang inflat expect respons someth
 market don’t expect given macroeconom outcom. market lean
 direct term inflat expect, see eas significantli, thei’re
 confus whether might sai someth inflat object higher.
 ms. yellen. even neg demand shock even though
 unemploy rise?
 mr. stockton. part it—ye. obvious, question whether see
 shock well.
 
 octob 24-25, 2006
 
 15 203
 
 ms. yellen. would see unemploy rise.
 mr. stockton. well, don’t see that. unemploy effect take
 begin develop. thing happen slowli. someth pervers here,
 we’re show short time frame effect actual plai out. output gap
 open up, would obvious expect model eventu would downward
 pressur inflat hous scenario upward pressur stronger demand
 scenario. there’s noth unstabl model someth work wrong
 direct longer haul.
 know, inflat inerti basic structur model
 effect don’t realli show and, shock typic rel slow,
 tend get offset near term exchang rate movement particular
 movement inflat expect well. don’t think that’s necessarili flaw
 model, think it’s probabl flaw short time frame show
 altern scenario, interest effect inflat, think take
 long model doe, typic happen beyond horizon we’re show here.
 get back issu governor mishkin rais last time want look littl
 road actual see respons inflat. now, doesn’t mean
 model got right term persist inerti inflat is. think reason men
 women could come differ view that. don’t think there’s someth
 pervers underli structur model.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. dave, want ask question
 residenti hous market effect slowdown we’ve seen price
 
 octob 24-25, 2006
 
 16 203
 
 hous. mention comment, we’ve seen rate increas slow. on
 altern simul, actual plug major reduct hous price.
 awar empir work done, done work show us
 time lag would could expect see drop hous effect
 hous price go forward?
 mr. stockton. littl work done area, it’s bit like model
 stock market. wouldn’t take serious sens asset market
 thei’re sometim move wai difficult model basi of,
 exampl, fundament—especi period when, assess, price move
 significantli think justifi term interest rate rent.
 situat asset price misalign project forecast bare
 begin unwind we’re realli uncertain time process go be.
 on reason want show altern simul we’ve taken fairli
 conserv approach here. slowdown growth rate hous price, roughli 1½
 1¾ percentag point next two year, doesn’t make big dent—if rememb
 brief on half year ago—in price-to-rent ratio, plot
 show increas significantli.
 best guess that, past, nomin price flatten rather
 actual declin. run-up larg couldn’t rule time around
 adjust hous price could signific rapid past. don’t
 know reliabl empir model evid. we’ve certainli done share work
 model hous price, know colleagu new york fed well.
 there’s lot controversi whether even asset price misalign, much less,
 
 octob 24-25, 2006
 
 17 203
 
 is, unwind. don’t lot offer there, except we’re go
 try present rang possibl outcom sensit forecast
 baselin assumpt we’ve made. regard, still see downsid risk
 upsid risk hous-price forecast.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. inform question, david karen. memori
 correct, septemb cpi number exclud food energi substanti differ
 august. i’m curiou about, could quickli comment,
 dynam owner’ equival rent (oer). you, dave.
 mr. stockton. know, increas substanti spring.
 project slow some. slow some. whether nois data
 actual respons develop ground hous as—as think governor
 bi mention—the possibl flow excess hous mai turn back
 rental market, could help put lid rent. we’re expect littl slow
 go forward. note remark, see upsid risk, we’re take comfort
 fact 0.4 0.5 percent increas saw spring run
 like 0.3 0.4 percent increas. it’s soon conclud whole process
 over—that it’s work thing go slow down. there’s enough volatil
 rent could experi return increas saw spring. we’re
 forecast that, don’t think outcom probabl distribut.
 obvious, reason expect slowdown that, fact,
 adjust hous market especi peopl’s expect price
 appreci owner-occupi dwell shift significantli. downshift
 
 octob 24-25, 2006
 
 18 203
 
 go make homeownership look less attract rental market look stronger. that’s
 get slow much go back rate year two
 ago, increas like 2 2½ percent.
 mr. fisher. so, summari, look high three, upward.
 mr. stockton. high three near term rent, go down, think,
 like three next year.
 mr. fisher. karen, arrest figur, point out, report chines
 growth third quarter. stem from? faux monetari polici moral
 suasion call, negoti chines, “immor suasion?” sens
 capac constraint work here?
 ms. johnson. well, don’t know enough detail inform speak
 definit question whether capac constraint reach. see
 slowdown occur, importantli, sector fix invest. is, gdp number
 give us real compon inform, measur invest turn
 third quarter wai that’s consist see gdp slow. time
 latest round administr measur suggest us see effect those.
 don’t know would call monetari polici exactli, think bundl moral suasion
 and, degre, real action that, themselv, bite contribut thi.
 two quarter infer manipul number strong growth,
 possibl particular place capac constraint reach? certainli could
 case.
 attempt turn seri quarter-to-quarter chang rather data
 announc, certainli higher number first half year
 
 octob 24-25, 2006
 
 19 203
 
 gener talk about. releas number ten forth, twelv.
 similarli, consequ much greater slowdown releas number,
 could exagger both. possibl wasn’t realli quit strong thought first
 half, mai slow quit much saw third quarter. would
 real gambl part conclud wasn’t, least import sens, due
 administr measur took. don’t think offici unabl
 consequ polici tool, ar, realli determin—and
 certainli seem determin. thu would attribut much figur
 administr measur, can’t rule capac constraint there.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you. suggest, labor forc particip plai import
 role go forward think forecast longer-term growth rate
 evolv. two question labor forc particip try understand
 come what’s go on. on distinct what’s go cyclic versu
 what’s go trend demograph labor forc particip rate. distinct
 part it, whether wai estim cyclic compon employ forth
 affect forecast whether adjust quickli slowli shape pictur go
 forward, particularli 2007 2008.
 second question secular declin gener you’re predict
 demograph. mechan wai come forecast
 feedback economi? exampl, certain period, labor particip rate
 60-year-old cohort fall rapidli. more-recent data, cohort appear back
 
 octob 24-25, 2006
 
 20 203
 
 labor forc aggress wa. i’m exactli sure is. mayb it’s
 uncertainti pension, social secur, whether real wage
 adjust labor market affect secular declin. i’d like littl discuss
 what’s go model might help understand piec fit.
 mr. stockton. i’ll turn question around address trend aspect first
 discuss bit cycl get overlaid thi. forecast base research we’ve
 past sever year recent present brook panel econom
 activ. it’s base detail decomposit labor forc cohort, gender, ag.
 downward tilt project trend labor forc particip driven princip two
 factor. on end larg uptilt particip women labor forc.
 long time, women’s particip drive upward trend; continu rise offset
 downward trend men’s particip labor forc, actual long,
 ongo trend expect continu. labor forc particip enter cohort
 women look lot like women exit. we’re get upward press there,
 see continu downward press men. second, labor forc ag, it’s
 ag within forecast frame. 2008, we’re front edg babi boomer
 elig ag 62 collect social secur payment. bill wascher want add
 anyth detail research—but run model, project pretti steep
 trend labor forc particip.
 get question dynam feedback. think would admit
 work gener equilibrium effect, potenti wai
 employ employe might respond go forward longer haul big demograph
 chang hand. so, substanti chang incent employ provid
 
 octob 24-25, 2006
 
 21 203
 
 older worker stai labor forc longer, occur, realli built
 signific wai. feel pretti darn comfort forecast time frame
 we’re it, 2008. think demograph factor will, fact, felt
 labor market institut probabl adjust quickli enough overwhelm
 downward demograph tilt. go lot further, think
 adjust might occur whether steep downward trend current
 project would continu. probabl awar, try model labor forc particip,
 real wage variou thing make lot sens economist don’t alwai show
 strongli model. forecast we’re let demograph drive trend labor
 forc particip.
 top demograph cyclic behavior labor forc particip.
 think labor forc particip rate probabl bit trend. given cyclic behavior
 particip, think unreason think labor forc particip probabl
 alreadi overshot trend—admittedli, bit—when unemploy rate
 nairu. employ dynam labor forc dynam go forward
 driven labor forc particip rate return trend trend continu
 declin. discuss last meet, thing togeth produc small increas
 overal employ growth. also, think mention last time, recogn we’re
 consensu piec forecast. again, haven’t seen anyth past year two
 make uncomfort. anyth, i’ve becom comfort view, given
 behavior labor forc particip rate unemploy rate period labor
 market tighten up.
 
 octob 24-25, 2006
 
 22 203
 
 said last time, howev, chang aspect forecast go forward
 went back forecast flat labor forc particip rate, we’d obvious rais employ
 growth growth potenti output. we’d also rais growth project actual
 output, thu chang wouldn’t affect forecast output gap much go
 forward. big effect top-line gdp gdp gap. thu make
 mistak here, signific polici consequ demand suppli
 revis similar amount, don’t higher interest rate choke
 demand.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you. dave, question less-persist inflat
 scenario. descript indic scenario allow inflat less persist
 baselin perhap structur reason. could give coupl exampl
 structur might chang data might tell us data would tell us
 chang occur?
 mr. stockton. clearli, manag achiev signific degre
 credibl credibl anchor inflat expect rate 1½ percent go
 forward if, therefor, agent expect whatev inflat shock you’ve temporari
 inflat revert averag past ten year rel quickli, inflat could
 quickli fall back 1½ percent suggest scenario. would look evid
 level inflat expect remain exactli previous
 remain unchang, rang roughli 1½ 1¾ percent. now, don’t think that’s case,
 scenario underli baselin forecast. fact, think inflat expect
 probabl higher that, like 2 percent level think implicitli underli forecast.
 
 octob 24-25, 2006
 
 23 203
 
 work colleagu john william san francisco fed, estim short
 time span, produc estim suggest might reason expect—as good
 forecast—that inflat revert reason quickli recent averag. we’re persuad
 that, don’t think it’s entir unreason.
 ms. pianalto. thank you.
 chairman bernank. question? dave karen, thank you,
 alwai, good report. we’re readi econom go-round. haven’t made
 much us two-hand intervent late, it’s option. want make
 comment ask question, pleas rais two hand instead on. we’ll start presid
 moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. condit seventh district appear
 quit similar report last time. except hous auto, activ remain
 solid foot, contact rel optimist outlook.
 instanc, two larg temp firm talk regularli report that, although billabl hour
 roughli flat, client upbeat outlook. furthermor, demand worker
 light industri—the segment close ti nation busi cycl—continu
 grow. term wage, temp firm note compens increas run
 much higher last year time. difficulti big three automak continu
 problem region show nation number third
 quarter. difficulti don’t stem overal lack demand. light vehicl sale
 continu run pretti healthi pace, greenbook note. extent, big
 three’s difficulti consequ energi price shock. demand shift awai
 pickup big suv, bread butter. despit recent ga price
 
 octob 24-25, 2006
 
 24 203
 
 declin, ford gm told us expect revers shift anytim soon.
 otherwis, district reason well. heard lot optim. inde,
 contact explicitli describ current slowdown similar brief paus mid-1990s,
 follow sustain expans.
 turn nation outlook, clearli econom activ soft third
 quarter, fairli solid growth consumpt busi fix invest indic
 least date seen spillov weak hous sector
 economi. consist anecdot i’m hear. look ahead, expect
 sever quarter weak residenti invest, activ sector increas
 roughli line longer-run sustain rate. assum market expect interest
 rate, see gdp growth averag modestli potenti next year half.
 think growth bit potenti ’08. view, underli fundament—
 wealth, incom, interest rate, current level liquid economi—should support
 higher level spend what’s greenbook baselin.
 cours, major risk outlook could more-substanti spillov
 hous sector. note around tabl, could take time
 weak hous demand show hous price. hope could get
 inform, sound though research isn’t yet. price fall substanti,
 reduct wealth could seriou ramif consumpt spend overal. it’s
 hard sai we’ll clearer pictur event unfold. point,
 probabl declin broad measur hous price, we’ll like see earli
 evid either anecdot risk spread. risk overst, mai hear
 improv contact.
 
 octob 24-25, 2006
 
 25 203
 
 turn inflat, project model chang much
 incom data. still show core pce inflat ’08 come 2.3 2.6 percent,
 depend period us estim model. continu question
 last time regard interplai inflat rate, inflat expect, fed
 credibl: continu high level core inflat eventu make public doubt
 resolv maintain low stabl inflat? even inflat less persist,
 suggest, settl rate like past year—name, 2 percent—rather
 1.6 percent greenbook’s less-persist inflat scenario? current
 long-run core pce inflat expect, like 2 percent, simpli high?
 i’m quit concern answer question might “ye.” so, hous
 spillov risk fade, mai act forcefulli greenbook baselin polici
 assumpt order ensur inflat clearli head rang consist
 price stabil.
 chairman bernank. okai, governor kohn.
 mr. kohn. wonder, presid moskow, sens whether ford
 kind death spiral—i might influenc headlin todai yesterdai—at risk
 lose confid custom, won’t abl sell car, creditor. i’m
 wonder whether would effect macroeconomi, whether take
 ford sign, put toyota sign, continu produc.
 mr. moskow. gener assess market share stori. it’s
 stori aggreg demand automobil light vehicl shift
 domest, us call big three, foreign manufactur, whether thei’re
 produc unit state export unit state. obvious, know
 
 octob 24-25, 2006
 
 26 203
 
 big ramp-up transplant here, import share light vehicl go
 up, too. gener think it’s market share stori and, said, lot
 disloc if, god forbid, ford goe busi. think would shift.
 now, term whether what’s happen ford is, said, death spiral, realli
 wouldn’t know. new ceo come in, old adag, “when new ceo come
 in, he’s go write much possibl get behind him.”
 mai occur well. problem u.s. firm product
 percept product. think product gotten better. don’t, person, think
 it’s good foreign firm’ product, think percept much wors
 percept foreign firm’ product.
 chairman bernank. presid moskow, didn’t sai saw output
 grow potenti ’07? hear correctli?
 mr. moskow. slightli.
 chairman bernank. energi price forth, see
 core inflat rise near-term level?
 mr. moskow. no, saw come down—oh, mean outer year. well,
 think sever thing go on. still spillov energi price increas flow
 economi, also resourc constraint built baselin
 forecast.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england district economi
 continu grow moder pace, pretti much grow last time met,
 job count slowli increas busi consum confid rel good
 
 octob 24-25, 2006
 
 27 203
 
 current futur condit. i’ve note befor, incom growth robust
 district, region incom grow better 7 percent second quarter ’05 second
 quarter ’06. inde, incom massachusett connecticut rose 9 percent.
 reflect rise, fiscal condit state region, vari, remain posit.
 region corpor health solid, read region stock index follow posit
 pace nation’s financi market. contact wide rang manufactur industri
 report posit trend; fewer cost pressur commod, energi, interest rate;
 continu competit pressur restrain cost keep price stabl. regard
 pressur return busi usual.
 neg side, slowdown hous sector becom appar
 pass month. accord overal ofheo hous-price index, year-over-year
 appreci second quarter ’06 new england half nation.
 chang first second quarter ’06 virtual zero. region
 lowest rate annual hous appreci area countri except midwest.
 situat entir unwelcom, hous price level region remain quit high
 rel nation, much hand-wring local effect high
 hous cost attract skill labor region. cours, cyclic effect
 sharp residenti invest slowdown concern. exist home sale volum
 12 percent 2005 peak. new home construct weaken significantli,
 construct employ declin connecticut massachusett sinc year-end
 2005. inde, neg commentari area busi contact revolv mostli around
 market product aim residenti hous industri. mai light
 end tunnel, recent lower mortgag interest rate sens bottom out,
 
 octob 24-25, 2006
 
 28 203
 
 usual season slowdown real estat industri winter approach mai make
 improv difficult appreci time.
 effect slow residenti invest remain on kei uncertainti
 nation scene well. combin neg effect trade, hous trend caus
 us mark estim third-quarter gdp growth level greenbook.
 howev, posit incom data employ, consum spend, corpor profit,
 spur favor trend energi price, financi market, worldwid
 growth, support modest rebound overal activ fourth quarter forecast 2007
 2008 slightli less potenti. inde, pleas see upward revis
 greenbook forecast fourth quarter year, worri whether earlier
 trajectori increas risk spiral downward recess. don’t think that’s like,
 realiz overal second-half gdp project remain same.
 upward revis fourth quarter greenbook, bring closer boston
 forecast, make somewhat comfort underli trajectori econom
 activ.
 we, like greenbook author, revis slightli estim potenti,
 sens gap resourc usag remain last meet.
 thu, unemploy rise slowli, 5 percent 2008, inflat fall slowli
 well, along line forecast last meet. all, lot chang.
 must admit, howev, small amount hope mai see bottom
 hous market declin mixtur data dave refer earlier.
 moreov, aspect current situat seem quit posit well—in particular,
 accommod natur financi market continu profit nation’s
 
 octob 24-25, 2006
 
 29 203
 
 corpor. thu, risk continu mani wai rather benign forecast seem
 bit less downsid seem last meet. energi-driven
 inflat mai lower well, remain concern underli pressur
 resourc util economi slow much expect. corpor-driven
 product growth, though haven’t seen escal recent, could come rescu here,
 think it’s hard bet that. thu, see continu uncertainti whether
 inflat well behav either boston greenbook forecast.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. region econom stori similar
 nation economi. region activ slow third quarter, mainli
 hous sector. gener, busi contact expect region economi continu
 expand, albeit modest pace. price pressur remain elev third district
 strengthen intermeet period.
 turn individu sector, manufactur activ region soften
 past two month. index gener econom activ busi outlook survei,
 turn slightli neg last month, remain slightli neg month, indic
 basic much chang sinc septemb. howev, posit octob
 survei septemb report. particular, rebound index
 new order shipment, suggest slightli posit growth respond’ firm. also,
 manufactur execut much optimist month futur activ,
 indic rebound septemb low read. optim consist
 presid moskow’s comment optim execut observ.
 now, consist slowdown activ, payrol employ growth three state
 
 octob 24-25, 2006
 
 30 203
 
 slow third quarter annual rate 0.7 percent, compar 1.1 percent
 nation. unemploy rate, run nation rate past
 three year, move rate. still, busi contact well respond
 manufactur survei continu cite difficulti find qualifi worker on
 major busi concern.
 nation, hous sector region continu declin. we’ve seen
 slow valu nonresidenti contract well past three month.
 data quit noisi, think it’s earli read much turn point
 nonresidenti construct sector region point. offic vacanc rate continu
 edg down, net absorpt offic space continu posit.
 consum spend continu hold well region. saw pickup retail
 sale septemb, except auto. area retail told us sale increas recent
 week, back-to-school sale exceed expect. view continu
 growth pace depend consum confid, mid-atlant region
 increas septemb, doubt declin oil price.
 fed’s current econom activ index indic slow activ region
 past three month, especi new jersei, shown sharpest deceler.
 august, year-to-date averag growth index (weight gross state product)
 three state 1.8 percent, compar 3 percent unit state.
 past three month, region growth slow 0.6 percent. lead indic
 three state also move year, suggest modest growth
 come six nine month.
 
 octob 24-25, 2006
 
 31 203
 
 inflat front, consum price philadelphia region continu rise
 pace faster nation. faster pace due mainli larger increas shelter
 price philadelphia metro area compar unit state.
 posit note, area manufactur continu report higher product cost, cost
 increas less widespread recent survei earlier year. index
 price paid manufactur survei declin past three month, index
 price receiv significantli octob. level index remain
 high, indic continu inflationari pressur, solac mai found less elev
 level indic, least recent month.
 nation economi, outlook much differ last
 meet. real gdp growth second quarter revis 2.6 percent,
 note, data receiv date suggest growth third quarter even weaker,
 perhap 1 1½ percent. expect rebound fourth quarter and, like presid
 minehan, pleas see upward revis fourth-quarter forecast greenbook.
 main sourc slowdown, cours, fall demand hous.
 manufactur also soften third quarter compar robust pace earlier year.
 half slowdown due auto, expect rebound there, too,
 fourth quarter. trade subtract growth third quarter rel second quarter,
 again, point out, expect less drag fourth quarter
 third.
 asid hous, sector economi, includ consum spend
 busi invest, hold up, even philadelphia region third district.
 aren’t grow rapidli first part year, grow
 
 octob 24-25, 2006
 
 32 203
 
 somewhat trend, continu expand. slowdown hous continu
 orderli on, without larg spillov frequent mention, would
 character correct unwelcom. hous activ unsustain high
 pace recent year. cours, point cannot rule possibl correct
 hous unsustain high pace activ we’ve seen past year
 derail expans. far, seen spillov hous sector.
 particular, seen retrench consum part.
 moder we’ve seen consum spend strong first quarter larg line
 expect. real dispos incom growth remain healthi, lucki two
 posit—the declin gasolin price rise stock market.
 we’ve hope new inflat front intermeet period,
 level inflat continu concern me. anticip time last meet,
 drop energi price led signific deceler headlin inflat septemb.
 although twelv-month chang core cpi actual edg 2.9 percent, rate
 consid well price stabil, mai begin stabil. but, frankli, lot
 uncertainti remain, danger, mind, reli heavili on month’s
 number. acceler core inflat past year like due
 pass-through energi price, discuss befor. oil price fall continu
 stabil, acceler core inflat sourc like dissip. howev,
 we’ve seen energi price retreat move back again, don’t think becom
 sanguin. inde, inflat pictur remain uncertain. i’ll comfort
 begin see twelv-month core inflat begin deceler. extent
 acceler inflat fuel accommod monetari polici past five
 
 octob 24-25, 2006
 
 33 203
 
 year, still need consid whether monetari polici firm enough remov
 cumul effect past polici accommod get inflat back level
 consist price stabil reason time credibl risk.
 longer allow deviat price stabil persist, higher risk credibl
 higher risk recent high inflat read rais longer-term inflationari
 expect. far, long-run expect stabl, shorter-run expect
 fallen oil price. nevertheless, think fed’s commit price stabil deserv
 protect. on thing note go forward, though, econom growth remain
 trend while, there’s implicit firm monetari polici, even without chang
 nomin interest rate. given econom outlook risk outlook, point
 mai actual desir path. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. now, i’ve somewhat
 pessimist committe downsid risk real economi.
 begin get worri might perpetu disposit someon ohio.
 [laughter] promin member busi commun said long ago, it’s
 weather, it’s climat. [laughter]
 sinc last meet, i’ve becom comfort idea substanti
 weaker-than-forecast growth less probabl—partli we’re littl
 road without sign worst-case scenario materi partli
 director busi contact seem posit econom outlook.
 specif, listen busi contact construct, retail, even real
 
 octob 24-25, 2006
 
 34 203
 
 estat, expect thing get substanti wors aren’t there. also,
 demand labor seem grow moder pace.
 price side, contact indic much impetu higher final
 good price. although project compens growth seem firm bit,
 contact tell think product gain keep cost check.
 declin energi materi cost, don’t hear much potenti acceler
 pressur price.
 combin i’m hear district contact aggreg data
 come sinc last meet, sens weather worst soft
 real side now. septemb note biggest concern possibl
 inflat trend would worsen. appear happen point. howev,
 yet see lower rate core inflat, i’m sensit fact core measur
 inflat held contribut owner’ equival rent rise rent
 fall util bill. although more-stabl energi price make latter effect go awai,
 it’s clear rent part pictur quickli fade, rent continu converg
 toward still high hous price. look distribut price cpi, exclud
 energi, food, owner’ equival rent, price seem either rise rapidli fall.
 isn’t much middl, make underli movement inflat trend
 hard interpret.
 seem kei risk real side economi hous
 market would declin much faster deepli forecast effect
 consumpt spend would greater anticip. far, other comment,
 collater effect consumpt appear contain. furthermor, expect
 
 octob 24-25, 2006
 
 35 203
 
 form spend would hold hous sector slump,
 expect appear track now. recogn we’re wood yet,
 downsid risk real economi appear somewhat benign
 august septemb meet. regard inflat risk, probabl
 acceler inflat decreas, opinion, risk inflat remain higher
 person desir hasn’t realli chang. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, i’ll start district time, tell
 condit district remain gener good. energi activ remain strong,
 tradit sector, ga, oil, coal, new sector call ethanol. [laughter]
 boom, i’m afraid. despit recent declin energi price, yet
 hear, talk differ produc region, signific pullback energi
 product. part, situat reflect prevail view right among produc
 weak energi price like temporari. howev, energi price remain
 current level move lower sustain rate, think see pullback retail
 activ forth—more we’ve seen far.
 area district economi, saw soften manufactur activ
 third quarter, manufactur survei show busi remain mostli
 optimist futur hire capit expenditur plan. hous activ certainli
 slow across district. howev, receiv report unusu weak
 recent meet director econom advisori council member. slow
 show sign collaps, point anywai. also seen, declin energi
 price, strengthen district retail sale activ sharp rebound expect retail
 
 octob 24-25, 2006
 
 36 203
 
 activ fourth quarter—except domest auto sale. labor market remain firm across
 district. unemploy rate low, director contact continu report
 shortag skill labor across district. district agricultur condit remain rather
 mix. drought continu affect much western part region. howev, livestock
 crop price support strong world demand lower suppli, farmer
 abl bring crop quit well.
 turn nation economi, think recent declin energi price
 provid import support near-term outlook. current, see second-half growth
 around 2 percent, rebound 2½ 3 percent get next year. gener
 speak, optimist greenbook, near term next year.
 inde, current financi condit other talk about, don’t envis
 pullback consum spend busi invest spend greenbook
 project point.
 on area worth discuss—and dave talk bit respond
 question—is employ outlook, area greenbook continu have,
 dave said, differ perspect. although demograph forc clearli work
 direct slower labor forc growth come year, i’m convinc
 slowdown sharp sudden greenbook suggest right now. sai
 want cautiou view recent slow monthli employ growth
 driven demograph factor. believ recent slow employ larg reflect
 employ caution econom outlook, combin effect weak
 hous retail sale. support view found recent slow growth
 temporari help report us. econom growth pick up,
 
 octob 24-25, 2006
 
 37 203
 
 anticip, begin see stronger employ number get next year.
 effect demograph—again, think go plai import part,
 anoth signific factor keep mind educ composit labor forc
 skill composit move forward term labor demand, that’s
 shortag we’re alwai hear about.
 now, return near-term outlook, recent declin energi price help
 counter effect hous weak. consequ, downsid risk outlook
 diminish somewhat. howev, necessarili seen bottom
 hous market, believ import downsid risk economi.
 final, let share perspect inflat outlook. overal view
 inflat chang materi sinc last meet. continu expect core cpi
 inflat moder 2.8 percent 2.5 percent next year and, similarli, core
 pce inflat moder 2.3 percent 2.1 percent. signific fall price
 oil gasolin natur ga recent week alreadi begun show overal
 inflat. believ posit develop help ensur inflat expect
 remain anchor perhap help moder core inflat next year. although
 declin energi price reduc upsid risk inflat somewhat, agre other
 core inflat remain high, think keep mind consid
 polici option. thank you.
 chairman bernank. thank you. first vice presid barron.
 mr. barron. thank you, mr. chairman. data releas report gather
 intermeet period indic much chang sinc committe last met, far
 sixth district concern. overal growth moder, index district
 
 octob 24-25, 2006
 
 38 203
 
 econom activ show year-over-year increas 2.7 percent, report activ
 vari consider among sector district economi. retail sale mix,
 outlook tourism reason optimist. auto sale remain sluggish, hous
 market—even beyond florida, price sale declin significantli—
 continu show addit sign slow. posit side, construct
 shift somewhat residenti commerci. howev, lack avail
 high cost home busi insur florida along gulf coast seriou
 concern region. manufactur activ appear stabl. price commod
 report lower. although gasolin price lower, fuel surcharg remain place.
 nation economi, slowdown hous moder overal activ shown littl
 sign spill labor market.
 employ gain septemb soften somewhat. howev, state
 district, except georgia, ad job, togeth account 20,000 nation’s 51,000
 job ad month. overal unemploy rate district, accordingli, move
 3.9 percent. shortag skill labor continu report area,
 overal labor qualiti, tom hoenig note, continu problem, interpret
 indic rel firm labor market. meet past week advisori
 council small busi, agricultur, labor. nearli person, particip report
 thing good—not great good—and common problem find qualifi worker
 will work. council member will hire found right peopl,
 time, would forgo expand busi meant hire individu
 less qualifi. on member construct sector note individu
 walk around job site piec pipe, without anyth els, would fulli meet
 
 octob 24-25, 2006
 
 39 203
 
 requir continu employ—that is, carri someth,
 move. [laughter]
 concern nation economi, opinion differ much slowdown
 see quarter long last. profession forecast, well
 in-hous model, suggest growth slow third quarter gradual acceler
 thereaft. posit side, labor market healthi. corpor earn continu
 healthi, busi invest support, equiti market record high
 show sign let up. time, headlin inflat come down,
 part declin energi price. core inflat, especi servic price
 compon, continu drift upward. further, it’s clear energi price increas
 plai major role explain increas core inflat, mai problemat
 assum recent declin provid signific downward impetu core inflat,
 least near term. feder fund futur price, tip spread, inflat expect
 seem sai fed’s credibl remain intact consist belief
 committe get polici right, rather signal slower growth ahead
 forese futur. thank you.
 chairman bernank. remind navi sai: “if stand still, paint
 it. move, salut it.” [laughter] presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, last meet engag littl texa brag.
 mention employ growth rate district twice nation averag.
 read pre-brief board last night penultim sentenc,
 wonder three-word phrase—“humil requir.” let report econom growth
 district slow somewhat, want put “somewhat” perspect. redid
 
 octob 24-25, 2006
 
 40 203
 
 number first-quarter real gdp growth. growth state real gross product first
 quarter 9 percent eleventh district. it’s great wonder slow—it
 slow torrid pace. hous sector still sweet—perhap spot
 left countri—particularli houston area. actual build new auto plant,
 presid moskow, toyota plant san antonio, get inordin amount
 attent. export state grow monthli rate annual 45 percent,
 texa largest export state nation. standpoint econom growth,
 even try humbl, district exceedingli well.
 consist sour note hear heard around tabl—and
 first vice presid barron—that continu report shortag skill
 unskil labor, chemic engin school teacher bank teller even hotel
 housekeep staff. signific problem term labor shortag—skill, semiskil, now, increasingli, unskil. put number thi, contact
 survei fifti plant gulf coast price welder. eight month, price
 welder gone $19 hour $25 hour. pai bonu $100
 show up, pai complet bonu well. bottom line
 eleventh district we’re behav though full-employ economi.
 rest comment, i’d like emphas district view u.s.
 global economi, particularli u.s. economi. want go back conclud
 remark, mr. chairman, last meet, remind us that, believ need
 output potenti help address inflat pressur, it’s delic oper, mai
 narrow channel navig go forward—just keep naval analog
 second ago. summer sail corinth canal, narrow time feel
 
 octob 24-25, 2006
 
 41 203
 
 reach touch side. even though vacat, actual think
 on side shoal slow econom growth—almost recessionari growth, seem
 greenbook forecast least third quarter, risk seem
 there—and side shoal inflat.
 27 28 ceo cfo spoke prepar meet,
 alwai do, hear report slowdown. talk two big five housebuild time.
 cut back significantli. let give number. exampl, centex own
 109,000 lot outright 54,000 lot hard option 80,000 lot soft option,
 call it. thei’ve cancel 25 percent hard option. $85 million worth
 properti. hovnanian walk awai $100 million worth hard option properti.
 effort cut back two-month lead suppli becom threemonth lead suppli. see dynam begin work. thei’re move
 price, also try shut inventori take quick action.
 depress factor. on truck dealer talk with, rush enterpris, $2.7 billion
 year sale. believ largest countri; nationwid. report
 christma retail activ seem back up; word, slower
 previou year. oper 41 year experi. also build
 inventori, particularli coastal area, heavi truck go us home
 construct. book-to-bill ratio texa instrument fallen 1; lowest sinc
 2000. read newspap, see airlin offer deep
 discount longer period befor. seem slowdown activ.
 said, talk rail, diminut growth, perhap 1 percent
 third quarter second quarter, talk up, report last time, you’re still see
 
 octob 24-25, 2006
 
 42 203
 
 rather robust report econom growth 2 3 percent. think best wai summar
 economi is, presid moskow said earlier, although weak sign, economi
 still robust. chairman ceo cadburi-schwepp said, “i keep look listen,
 i’m see everybodi tell go happen.” again, report last time,
 ceo ed, experienc businessman, said, “it’s funni period. everybodi
 prepar bearish, it’s simpli materi.” so, david, econom standpoint,
 anecdot evid econom model, don’t quit accept
 greenbook’s forecast kind slowdown you’re expect third quarter
 second half.
 posit benefit, benefit ar, cours, price pressur abat.
 favorit anecdot exampl, wai, come global work, karen.
 interestingli, ceo fluor, on contact, report bid bai
 bridg construct, bid u.s. steel price reject expens. went
 back bid base could bui steel china for, bid accept.
 canadian steel sell 25 percent less u.s. steel, chines steel dump
 market price 40 percent lower canadian steel. standpoint raw materi
 energi, seen price pressur abat. businessperson businessperson,
 still hear report, mr. chairman, hear district you’ve heard
 around tabl, signific price pressur stem labor. mention
 earlier, skill labor; semi-skill labor truck driver welder.
 increasingli shortag report, throughout district rest countri.
 would summar agre presid moskow eleventh
 district find greenbook’s project econom growth pessimist. although price
 
 octob 24-25, 2006
 
 43 203
 
 pressur abat somewhat, know measur—the trim-mean pce,
 kei view economi—that three-month rate still run 2.9 percent
 twelv-month rate run 2.7 percent. would argu navig narrow channel, mr.
 chairman, whether it’s channel describ corinth canal, would care
 inflationari shoal risk excess slowdown growth. thank you.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. richard, clarifi me. said nation contact
 see slowdown book busi. minor contact? i’m quit sure
 know convei.
 mr. fisher. question put contact compar third quarter
 second quarter. try get feel i’m quit concern staff analysi
 greenbook’s analysi dramat slowdown 1 percent third-quarter growth.
 answer is, ye, slowdown, sever staff project seem
 indic. want note slowdown take place.
 mr. hoenig. refer truck compani—on truck
 compani contact indic busi still good. book reduc
 three week four five dai. thei’ve seen slowdown, thei’re still busi.
 still busi come in.
 mr. fisher. part that, wai, averag fleet of, sai, class truck,
 big on. averag fleet ag fourteen month; normal fleet ag twenti-two
 month. part environment protect agenc chang keep
 mandat. sort distort econom activ. point
 
 octob 24-25, 2006
 
 44 203
 
 report util truck term carri christma inventori appear
 slow run pace previou year.
 mr. hoenig. agre. thank you.
 chairman bernank. presid minehan, someth?
 ms. minehan. ye. want add someth forgot mention earlier.
 presid fisher’s comment remind it. whether look kmv data expecteddefault frequenc five major homebuild dow jone home construct index
 stock price top five homebuild, none seem indic major
 problem. now, expect-default frequenc, driven stock price, mai
 certainli rest u.s. industri, mean even kind histor
 medium posit, let alon high posit, recent uptrend dow jone
 home construct index overal. that’s anoth bit data us, other mai
 us well, suggest mayb thing won’t get bad worst project
 term homebuild.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, quickli—i ask two big homebuild
 spoke phenomenon. answer interest. strong balanc
 sheet. on said, “i feel privat equiti shark swim around feet.” fact,
 rumor on sizabl deal propos—i haven’t abl figur
 is—to take on entir privat. buttress, presid minehan, come
 signific amount liquid system.
 ms. minehan. privat equiti interest, ye. five them, point
 direct.
 
 octob 24-25, 2006
 
 45 203
 
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. meet bank last week
 repres hous industri twin citi, includ builder, broker,
 lender, particip oper nation. fact, on first mention,
 richard, there. firm nonresidenti develop construct
 well. bottom line meet, would sai, comment overal track pretti well
 greenbook forecast hous activ—that is, prolong slump
 hous. let give specif. report, know, sale new
 home declin dramat price new home go sale, also
 dramat. retail brokerag start contract term number offic
 number broker. report so-call investor disappear entir mani
 market inventori unsold home rise extent increas mai
 underst publish data. littl expect among group improv
 hous next sever month least, would sai whole heck lot confid
 improv store even beyond that, mayb get later ’07.
 contrast, somewhat posit note, peopl also nonresidenti
 construct—in particular, offic retail develop—thought outlook promis,
 inde posit, see lot activ busi.
 hous situat notwithstand, remain somewhat optimist
 prospect real growth ’07 ’08 greenbook. appar assess
 implic sustain increas incom, run-up equiti valu,
 declin energi price posit greenbook’s, that’s arriv
 somewhat optimist assess. continu think core inflat diminish modestli
 
 octob 24-25, 2006
 
 46 203
 
 period. overal view outlook realli chang littl sinc last
 meet.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. let start sai think greenbook
 outlook good central tendenc outlook. go make comment
 downsid that, come hunch gut instinct. want emphas
 don’t want make polici basi gut instinct, think help keep open mind
 thing might go on.
 first, posit side, up contact sai expect peak season
 glut volum enough lift. thei’re go move express busi truck.
 you’re count get last minut present christmastim, urg order littl
 earlier might otherwis. that’s expect. labor side, up fairli
 big increas come next year consequ recent contract sign. long
 negoti pilot, ground side, obvious less skill worker, thei’re expect
 3½ percent compens, much line normal situat.
 wal-mart contact said experienc pickup sale
 would anticip declin energi price. expect increas
 65 basi point. alwai measur sale same-store, year year. haven’t seen
 that. thei’re go lucki get 2 percent year-over-year octob. contact sai
 weekli inform suggest octob slow week week go
 month. wal-mart receiv lot attent recent press slowdown build
 new store next year. probabl lot press actual size slowdown
 warrant. expect increas squar footag 7.6 percent ’07 compar
 
 octob 24-25, 2006
 
 47 203
 
 8.4 percent ’06—so slowdown hardli gigant. construct cost year rise
 17 percent; next year thei’re anticip 11 12 percent. slowdown increas,
 11 12 percent still pretti big increas construct cost.
 contact truck industri sai—and mai make littl explicit
 richard fisher sai—that thing industri continu slow down. sai it’s
 first time experi—and he’s compani twenti year more—that
 season peak yet start. ordinarili season peak ship holidai shop
 season would start. hasn’t start, think said thei’re run—i forget
 exactli number wa—8 percent year ago. (incident, on thing
 think richard talk sometim busi peopl hard time
 season adjust, compar third quarter second quarter,
 mai see season adjust slowdown volum bigger third
 second.) truck industri contact sai slower busi seem pretti
 evenli distribut geograph—perhap greater soft southeast part
 countri. concentr home improv—i think home depot on
 big custom—and probabl auto, soft spread fairli gener across commod
 categori.
 we’ve also spent lot time talk recent contact hous industri.
 word we’re get smaller even region builder perhap six
 month, don’t see pickup, thei’re go file bankruptci. veri,
 hard press. lot overbuilt. stuck big inventori.
 carri cost inventori, lai worker doesn’t solv problem. mai
 bring new construct low, doesn’t solv problem
 
 octob 24-25, 2006
 
 48 203
 
 unsold inventori. without pickup hous, think anticip bankruptci
 file area.
 peopl around tabl and, think, gener treat oil price declin
 unambigu posit, would like rais caution flag that. rememb
 first year graduat school milton friedman pound price never declin
 without shift either suppli curv demand curv. again, that’s
 friedman would sai. now, suppli side oil, far know,
 gigant new suppli come market, optimist view oil last
 winter spring start fall perhap year ago, mayb $10 $20
 premium built crude basi geopolit weather uncertainti. possibl
 price mid upper seventi clear current suppli
 demand. inventori accumul—we know big inventori accumul
 unit state sure—and eventu, noth realli bad happen
 geopolit front hurrican hit, price drop back down. seem
 optimist wai look what’s happen oil price. think
 rule possibl fundament weak world demand show
 demand energi might someth soft. take hunch,
 mean certainti; think ought open possibl.
 clearli, yield curv invert quit month. market seem
 quit persist believ time next year go declin
 short-term interest rate, presum combin slower real growth
 more-benign inflat. possibl it’s expect relat. mai simpli
 underli demand fund soften—that’s sure true mortgag hous
 
 octob 24-25, 2006
 
 49 203
 
 industri—and what’s drive yield down. think it’s import keep open
 mind possibl fundament slow see current number
 take place make sure don’t dismiss incom data sai can’t realli
 happen. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. five week pass sinc last fomc
 meet, surprisingli outlook appear chang fundament
 wai. recent data bear near-term situat point notic slower growth
 third quarter anticip last meet. howev, greenbook revis
 project growth current next quarter overal effect slack
 next year roughli neutral. forecast strike plausibl, data thu far
 bear out. meanwhil, measur consum price inflat remain uncomfort high,
 although latest read slightli better.
 regard pace econom activ, there’s uncertainti direct. fact,
 seem bimod economi coupl weak sector, rest economi
 fine. two weak sector ar, cours, hous domest auto product.
 auto seem like short-live effect. case hous, agre
 greenbook assess hous activ find quit consist report
 contact sector. besid falloff activ, hous-price increas also slow
 markedli. case-shiller hous-price index flat recent month, futur
 index show outright declin next year. howev, equiti valuat homebuild, cathi
 mention, risen moder past coupl month, follow larg declin
 previou year, interpret provid indic expect futur path
 
 octob 24-25, 2006
 
 50 203
 
 home price least stop deterior. cours, hous rel small sector
 economi, declin self-correct. bigger danger weak
 hous price could spread overal consumpt wealth effect. develop
 would deepen extend econom weak, potenti touch nonlinear type
 downward dynam could trigger recess. far least, sign
 spillov. consumpt spend seem track healthi growth.
 nonetheless, growth estim third quarter begin 1 bare.
 time forecast low, it’s reason consid possibl economi could
 enter recess. reason, we, like board’s staff, took care look variou
 approach assess issu, includ yield-curv-base model, past forecast error, lead
 indic model, survei. bottom line agre basic result report
 mondai’s nonfinanci brief. highest probabl recess found, around
 40 percent, obtain model develop board staff member. model includ
 slope yield curv level fund rate. issu result
 long-term rate mai current low, henc yield curv invert, unusu
 well understood reason risk premium. estim
 approach came lower probabl. final, financi develop could
 presag futur econom perform, like stock market movement risk spread, suggest
 optim part financi market particip.
 sens that, except hous auto, economi appear quit
 well. inde, recent rather sharp drop energi price could boost consumpt spend
 even assum greenbook. possibl, seem like
 
 octob 24-25, 2006
 
 51 203
 
 household ran save fill ga tank ga price rose ar,
 therefor, like us recent save pump bolster financ, least partli.
 overal, assumpt unchang fund rate, forecast show beauti
 soft land, real gdp grow moder below-trend pace quarter
 home near trend thereaft. must admit got forecast essenti
 averag strong weak side economi. think wai proceed
 reason, hope land happen wai. acknowledg plenti risk.
 mai end instead either strong weak side domin outcom.
 exampl, hous market declin spread significantli consumpt, could
 end strong economi fairli short order. howev, spread, slowdown
 could last quit while. scenario like nice spell altern simul
 greenbook.
 wai thing go kei issu, given we’re vicin full employ.
 desir soft land depend growth remain trend long enough offset
 moder amount excess demand appear economi inflat trend
 gradual lower. slight drop unemploy, 4.6 percent, septemb help
 regard, note recent comment head offic director almost uniformli
 support idea labor market, especi skill worker, tight. howev,
 expect unemploy rate edg higher next year respons sluggish growth.
 forecast core consum inflat come bit faster foreseen
 greenbook. core pce price inflat edg 2½ percent year
 2 percent 2007 see good chanc mai fall bit 2 percent
 follow year. see relief energi price help, although keep try resist
 
 octob 24-25, 2006
 
 52 203
 
 temptat overestim extent past energi price pass-through
 boost core inflat. inflat also mai benefit unwind earlier strong
 pressur rent. final, discuss earlier altern greenbook
 scenario, think inflat mai becom less persist past decad, on
 reason we’re bit optimist greenbook possibl degre
 disinfl next coupl year. balanc, admit don’t
 perfect understand inflat high past year, try
 remain humbl, alwai, predict.
 bottom line thi. see non-neglig chanc downsid risk
 economi, eman especi hous, could produc recess come quarter,
 there’s good chanc spillov suffici modest economi
 avoid recess. also see signific chanc growth could modestli exce potenti.
 sens, overal risk outlook real gdp growth could character
 balanc. addit, see quit bit uncertainti inflat go forward risk
 forecast probabl bit high side.
 chairman bernank. thank you. it’s littl 4:00. don’t take
 coffe break come back 4:20?
 [coffe break]
 chairman bernank. mr. stockton.
 mr. stockton. it’s amaz great answer question 3 o’clock
 morn fomc meet. [laughter] want address coupl thing
 came question-and-answer session.
 
 octob 24-25, 2006
 
 53 203
 
 first, issu presid yellen rais expect channel. that’s
 pretti small piec stori wai model simul work, don’t think
 worri much signific factor. small factor slow pace
 disinfl. model gui tell dollar channel probabl import
 factor there.
 second, respons presid moskow’s question hous-price model,
 said sever model hous-price determin, none
 think good. [laughter] on error-correct model take serious notion
 that, hous price high rel rent, there’s correct bring
 price-rent ratio back histor averag, estim speed correct.
 model taken serious would suggest outright hous-price declin 2007 2008. also
 simpler model base momentum. model suggest bit deceler
 nowher near amount deceler suggest error-correct model. forecast
 cut two simpli indic ignor model
 might best captur current situat.
 third, respons presid pianalto’s question, besid notion
 less-persist scenario could reflect greater credibl anchor monetari polici,
 structur chang could take place economi term greater flexibl labor
 market mayb greater price flexibl well. don’t think that’s unreason
 hypothesi. on could think surpris extent worker taken
 signific hit real wage time without try recoup higher
 nomin wage. mai indic labor market mayb product market chang
 wai make overal inflat adjust rapid inertia model
 
 octob 24-25, 2006
 
 54 203
 
 underli staff project. hope respons littl clearer. i’ll sleep better tonight.
 [laughter] thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district survei octob
 releas todai show manufactur flatten run-up last month, though expect
 remain upbeat. servic firm note solid increas revenu, overal district job growth
 remain strong. among retail, big-ticket sale softer, hous-relat sale slow
 further; retail, pictur brighten, sale traffic notabl stronger.
 hous sector continu slow, sale weaken d.c. area modest
 price reduct occur larg market. citi carolina, howev,
 continu report modest increas home sale price even permit, mani
 locat, activ vari significantli across differ price rang. district labor market
 remain tight, survei indic expect addit wage pressur
 next six month. commentari includ now-usual report shortag particular
 skill. price measur moder some, remain elev.
 nation outlook chang margin past five week. last
 meet, seen staff mark forecast second-half growth pace
 contract hous activ becom clear. inform come
 past sever week suggest steepen rate declin, anyth,
 scatter sign suggest might get close bottom. except hous,
 economi still appear good shape. consum spend hold well.
 employ track labor forc growth. commerci construct fairli robust,
 busi invest spend continu grow. we’re still see major spillov
 
 octob 24-25, 2006
 
 55 203
 
 hous market econom sector. hous certainli go subtract
 headlin growth next coupl quarter, expect gdp growth return close
 potenti point next year, remain optimist staff
 occur. risk output growth come lower anticip
 sever deterior hous market substanti spillov effect
 spend categori. although it’s certainli earli rule out, think probabl
 outcom reced recent week. outlook real growth
 septemb with, anyth, tad less downsid risk.
 inflat outlook improv sinc last meet. septemb core cpi
 read 2.9 annual rate, ident august read, core pce inflat
 septemb estim annual rate 2.1 percent, think. grant three-month
 core pce inflat come mai peak close 3 percent. take
 comfort fact core inflat remain high, measur inflat
 right 2¼ percent three straight month. greenbook forecast step
 2.4 percent next six month fall 2.2 percent second quarter
 2008. three-month core pce inflat low get next year half
 greenbook forecast, end 2008, core inflat 2 percent
 five straight year.
 doubt prospect even modest declin describ
 greenbook. notion slow real growth bring inflat much alreadi
 heavili discount around tabl—and rightli so, view, given tenuou statu
 relationship real gap inflat. recent fall energi price mai help,
 reli tame energi price problemat, think. would encourag public believ
 
 octob 24-25, 2006
 
 56 203
 
 allow core inflat rise whenev energi price surg. belief is, me,
 lead hypothesi explain run-up core inflat saw last fall earlier
 year. like see signific swing energi price year ahead. help
 direct mean certain. broadli, believ leeri let
 rel price move core inflat around.
 lot discuss last meet state inflat expect,
 number peopl point evid market particip seem believ
 intend bring inflat center 1 2 percent rang. confirm
 bluebook, provid us compil time variou sourc market
 expect core pce inflat, cluster around 2¼ percent.
 greenbook forecast realiz core inflat gradual come 2.1 percent
 next two year, it’s hard believ expect would fall much. core inflat
 run around 2¼ percent like come much soon expect
 appar settl rate, i’m deepli concern inflat. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. view nation
 outlook hasn’t chang much sinc septemb. monetari polici follow path that’s laid
 greenbook, it’s flat next quarter, expect growth return
 level close 3 percent ’07 inflat moder gradual current level.
 howev, still face basic tension forecast—the combin rel high core
 inflat todai economi slow significantli trend—and still face
 basic question: inflat moder enough soon enough keep inflat
 expect reason stabl reason low level? weak spread beyond hous
 
 octob 24-25, 2006
 
 57 203
 
 cumul? rel septemb, see somewhat less downsid risk growth
 somewhat less upsid risk inflat, septemb, think inflat risk remain
 predomin concern.
 rel greenbook, expect somewhat faster growth ’07,
 higher estim potenti. differ realli mostli hour trend labor forc
 growth. expect moder core pce expect fall 2 percent
 ’07, differ mostli result differ assumpt persist.
 except, basic stori contour expans fairli close
 greenbook, implic monetari polici similar.
 market seem rel posit, littl optimist near-term
 outlook. equiti price, credit spread, market interest rate reflect somewhat less concern
 recess inflat risk. thi, howev, probabl result
 except factor support market call liquid. liquid, what’s
 behind it? don’t know good answer that. peopl would cite
 combin fact real interest rate fairli low much world still,
 reserv accumul countri shadow dollar still quit larg, big
 energi-price windfal produc demand financi asset, particularli dollar,
 confid willing abil central bank, particularli central
 bank, save world signific risk recess. don’t think thi,
 therefor, result simpli confid fundament, shouldn’t take much
 reassur. still somewhat posit constel asset price, market
 view outlook.
 
 octob 24-25, 2006
 
 58 203
 
 someon wrote week fog outlook lift. don’t think that’s
 quit right. it’s true economi still look pretti good except hous, think
 it’s fair sai core inflat moder expect behav wai
 pretti reassur us. soon confid inflat go
 moder suffici soon enough path monetari polici price market todai,
 soon confid also weak see hous, particular, won’t
 spread won’t cumul. think overal balanc risk hasn’t chang
 dramat, septemb, still view inflat risk predomin concern
 committe.
 chairman bernank. thank you. governor kohn
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. committe’s focu
 encourag gradual abat core inflat, think limit evid we’ve gotten
 sinc last meet consist outcom. price data show
 sign deceler core inflat three-month basi high level last
 spring summer, though rate still elev. declin energi price
 help keep inflat expect take littl pressur busi cost core
 inflat even pass-through fairli small. expect, rent-of-shelter compon
 increas less rapidli, support project that, soft hous market
 overhang unsold hous unit, compon boost measur inflat rate
 much. inflat expect deriv financi market quot remain lower
 level reach earlier fall. bluebook note, exact level expect
 realli imposs teas data; although mai bit higher would
 
 octob 24-25, 2006
 
 59 203
 
 like, look lower recent twelv-month inflat rate and, level,
 exert downward gravit pull realiz inflat.
 economi appear run modestli rate growth potenti,
 reliev pressur labor product market. far economi run
 potenti underli sens uncertain. suspect weak estim
 third-quarter gdp number somewhat softer labor market indic, show
 slacken pace demand declin resourc util. base conclus
 part data project final domest total demand, greenbook
 averag neighborhood 2 percent second half year. industri product
 weak august septemb, pull ongo inventori correct
 hous auto, reinforc sens that, least time, economi grow
 bit rate growth potenti. go forward, think project econom
 growth gradual recov next year drag hous abat reason,
 growth support favor financi condit lower energi price. quickli
 return potenti open question. though form spend proven resili
 date, agre staff analysi spillov consumpt invest
 weak hous hous wealth like restrain growth least littl next year.
 also see spend risk still point somewhat downsid, although less
 last meet. sure, recent sign somewhat reassur hous market
 isn’t weaken faster expect. still, staff forecast hous market left
 rel high level inventori end 2008, price still elev rel rent,
 suggest possibl greater declin activ price. addit, equiti price
 vulner disappoint earn labor cost rise even gradual.
 
 octob 24-25, 2006
 
 60 203
 
 economi like grow littl potenti inflat
 trend gradual lower. all, pretti good outcom follow earlier oil price
 shock rise core inflat hous market correct. demand outsid hous
 resili inflat high persist, extent trajectori
 expect inflat trend uncertain remain focu. failur inflat
 revers uptick earlier year becom embed higher inflat
 expect continu main risk good, sustain econom perform time.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. well, again, said, five
 week don’t whole lot new inform. i’m come back start
 hous again. know, continu someth watch. let make
 comment give recent feedback exam dialogu broker i’d
 like share you. look start permit, know hous
 continu soften term construct, also identifi increas number
 contract cancel new hous. someon mention earlier nois mai
 around hous data, get anecdot convers i’ve
 folk. on topic inventori exist hous sale. i’m hear
 coupl real estat broker peopl mai want sell home mai
 put sale withdraw market. don’t need move,
 isn’t worthwhil move don’t get price want. think suppli
 possibl bigger we’re realli measur, we’re see underst
 
 octob 24-25, 2006
 
 61 203
 
 desir hous sale would term inventori. that’s continu; begin
 stage, least coupl region, accord folk i’ve talk.
 on challeng we’re face that—again, try look good
 new—in hous purchas process, peopl file applic mortgag often
 qualifi bui hous. look mortgag banker associ data
 purchas mortgag applic, mention befor, drop 20 percent peak
 last summer, past month level off. applic
 lead indic, mai begin see moder hous purchas. howev, 20
 percent drop purchas mortgag applic mean mortgag broker earn lot
 less incom. don’t close transact, get paycheck three
 four mortgag origin financi institut independ broker. we’re
 begin see increas evid term qualiti mortgag
 there. continu track mortgag vintag—in word,
 origin—in 2005, continu see that, mortgag ag, earli
 delinqu greater earli delinqu similar-ag mortgag earlier
 vintag, impli loosen underwrit standard stress borrow.
 also see small wai increas predatori activ loan. certain
 practic describ late new product, 2-28 mortgag,
 fix two year escal becom arm ti libor third year.
 don’t worri—you refin broker bring payment
 again. we’re see kind thing—mortgag peopl
 qualifi broker escrow account; sudden tax due, borrow don’t
 monei them. predatori lend rear head lower end scale,
 
 octob 24-25, 2006
 
 62 203
 
 it’s someth continu watch for. howev, leav hous, let
 sai bottom line overal mortgag credit qualiti still veri, strong.
 we’re see predatori lend pocket market.
 continu believ rest economi—except auto, add—is still
 strong. consum spend good, busi fix invest sound.
 moder energi price growth consum incom continu add support
 economi go forward. jobless claim low move narrow rang
 past month. sever mention, i’m hear concern corpor
 execut inabl hire talent need meet busi plan, i’m
 see indic tight labor market.
 turn inflat, mani said, core inflat moder
 pace third quarter. go forward greenbook forecast, still show
 signific persist even though think grow, least period,
 potenti. concern level higher i’m comfort long
 run. might spillov effect rise commod energi price earlier
 on, hope point that, revers, would see more-posit spillov
 effect would mitig inflat. worri inflat. time,
 know neg spillov effect growth due rapid declin hous construct
 moder hous-price appreci risk, cannot dismiss, growth;
 net still much concern persist inflat. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 
 octob 24-25, 2006
 
 63 203
 
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. view quit consist
 express five week ago central tendenc mani speaker todai—that is,
 greater concern inflat prospect growth prospect. thought i’d
 give mayb three four perspect market activ intermeet period
 suggest conclus draw conclus i’d hesit
 draw.
 first, note last meet, growth equiti market
 earn multipl. market record eighteenth doubl-digit quarterli
 growth rate, quarterli growth third quarter like exce, annual basi,
 second quarter, on level would see reason earn momentum
 robust greenbook show prospect busi fix invest. despit
 headlin, think greenbook probabl gener slowdown busi fix
 invest gener slowdown manufactur right. again, superfici
 level would think stock price would juic busi activ—that anim
 spirit would high thei’ve ever been. fact, sai
 confid histor model cash profit done poor job indic
 strength busi demand would here. although busi demand certainli pick
 cycl, appear pick dramat lot data might
 suggest.
 mean? think mean gener still conservat
 board room, conservat cfo. although plenti ammunit term
 access capit market cash balanc, we’ll like see us it’s
 clear economi turn. soft land follow gradual acceler
 
 octob 24-25, 2006
 
 64 203
 
 appear like path, would expect see compani put feet
 acceler bit make sure growth get back trend rel quickli.
 idea busi go turbo-charg wai without hesit appear
 less like data would suggest.
 second, let turn debt market. discuss among pundit tug
 war go growth risk inflat risk. look data debt
 market, must sai don’t see tug war. tug war realli soft
 land harder land, view inflat almost assuredli go solv
 central bank exogen factor. again, superfici conclus would be, boi,
 market worri inflat, take great comfort it. rather, thing
 give greatest paus that, inflat nowher tabl capit
 market now, could quickli emerg; would take much data, us would
 consid rel noisi perhap overli valid, inflat becom part
 discuss debt market. that’s someth think prepar for. suspect,
 think balanc year, anoth round discuss capit market
 inflat scare quit possibl.
 third issu realli on short-term volatil, tend overreact to,
 think particular case tell. typic, sever week quarter, market’
 assess quarter’s gdp end trend toward truth end without huge
 dispar get closer smarter underli inform. reason
 doubt staff’s view third-quarter gdp like come around 1 percent.
 nonetheless, market’ estim quit far awai that. market estim have, fact,
 trend down, i’d sai median estim market still high on, mayb even
 
 octob 24-25, 2006
 
 65 203
 
 2 percent. question realli is, come fridai, headlin number post wai
 staff suggest will, market sai that. view
 immedi rush judgment probabl amplifi downsid polit season like thi.
 sai, “boi, economi realli wrong track, econom land
 hard on.” whether judgment dissip market look forward start
 understand reason shortfal bit concern. also, marketplac mai
 view that, land rel hard fast, pace econom growth
 work us inflat front. obvious don’t think view share mani us
 around tabl; fact, might work us do. wouldn’t surpris
 market didn’t, end period, expect coupl rate cut built first
 half 2007, suspect we’ll need send back give anoth speech.
 [laughter]
 chairman bernank. second motion. [laughter]
 mr. warsh. mean real economi? again, i’d break
 two piec. first, term consum reaction function, think consum go
 stubborn strong go overli scare third-quarter gdp
 number don’t realli pai much attent to. fundament level
 feel much better prospect felt time, function
 wage growth we’ve seen function oil price unemploy
 rate. don’t realli worri short intermedi effect consum.
 think greenbook consum spend continu fourth quarter someth like
 3 percent. that’s probabl conserv estim given strength
 underli fundament. second, what’s effect real economi busi?
 
 octob 24-25, 2006
 
 66 203
 
 i’m concern reaction function. despit rather robust discuss
 busi sector mention outset, would expect concern. thei’re
 think capit expenditur plan 2007 thei’re fiscal year-end
 meet, balanc concern discuss hard land mai well affect
 abil bet big make big project. so, again, share rather conserv view
 staff express greenbook term busi invest go be.
 final, let talk moment inflat—again context
 market perspect. tri witti david discuss, break
 occur call section “inflat: object mirror larger
 appear?” [laughter] that’s half-heart effort humor. i’ve probabl talk
 tip market least much folk around tabl past six seven month,
 find comfort them. find increasingli view bit
 divorc data. view expect inflat relev price
 set mai deterior much substanti tip market survei
 measur suggest. think greenbook altern simul hit case well,
 conclus expect mai account year’s rise core
 inflat either market estim. inflat like go particularli sticki
 labor market, given discuss moment ago. low unemploy insur
 claim, low unemploy, strong wage job growth make believ labor
 market mai actual tighten time everyth els we’ve talk
 happen hous market. revis bl suggest found 810,000
 job march. said done subsequ six-month period, mai
 found job well, bolster case labor market mai, fact, quit
 
 octob 24-25, 2006
 
 67 203
 
 tight. total compens 8.3 percent, fastest rate sinc third quarter 2000.
 averag hourli earn acceler 4 percent. end dai,
 take comfort tip spread, relianc. think measur
 tip spread indic inflat expect, troubl, probabl increasingli,
 tip market appear follow forecast rather actual data,
 continu address problem proactiv market. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank you, mr. chairman. i’d actual like start plea base
 someth presid fisher said. i’d like treat like welder. get show-up
 bonu? [laughter]
 mr. fisher. we’ll wait complet bonu. [laughter]
 mr. kroszner. everyon said, rel littl inform
 chang peopl’s outlook fundament. sort tension we’ve
 befor—slow growth persist inflat. although see sign inflat
 come down, still persist higher level mani peopl, includ me, would like
 be. despit slow hous market, privat domest final purchas continu
 reason robust. low third-quarter number greenbook realli due
 volatil area, special factor: inventori reflect weak auto sector,
 chang auto sector, time defens purchas. net export also tend fairli
 volatil.
 suggest mayb low temporari, greenbook said. also,
 virtual everyon around tabl suggest labor market realli quit robust.
 exactli governor warsh said, recent number suggest compens
 
 octob 24-25, 2006
 
 68 203
 
 rise, although eci still quit robust measur. certainli
 could benign scenario continu high profit margin absorb
 higher labor cost without necessarili lead higher price pressur line.
 high equiti market mai also support high demand, recent increas equiti
 market could extent offset decreas wealth effect hous
 market. obvious, could tension market start come profit aren’t
 quit robust peopl project. also mai temporari factor
 seem boost domest final purchas—the declin price oil, natur ga,
 gasolin. hope lower price persist, certainli energi sector extrem
 volatil price move around enorm; number peopl mention,
 lot potenti problem line could lead higher energi price. on thing
 didn’t lead higher energi price year benign climat. unusu good
 weather year. last year previou year, unusu bad weather. don’t
 know whether number factor make us bit luck right
 perhap temporarili boost demand.
 mean inflat? alwai sai, transitori factor,
 like perman factor. we’ve talk measur issu
 respect owner’ equival rent—probabl that’s someth transitori. we’re certainli
 certain that. energi shock, littl evid
 lot feed-through energi shock core inflat, number peopl mention,
 don’t think reli much declin energi sai, “well, didn’t get
 wai up, help us wai down.” don’t see good basi reli
 asymmetri. standard output gap stori, discuss around tabl
 
 octob 24-25, 2006
 
 69 203
 
 certainli greenbook, think enorm output gap reli bring
 inflat down, even on believ gap import effect—and vanish
 evid import effect.
 there’s role expect econom model—the multipl equilibrium
 stori. market’ belief inflat rel low go forward affect
 price-set behavior, affect willing consum pai good
 servic. leav us benign fragil scenario. know, so-call
 multipl equilibrium situat, it’s clear exactli drive expect. obvious,
 part belief peopl around tabl, someth incred
 import; it’s someth realli need maintain, someth don’t
 understand well. five week, haven’t much chang fundament,
 left uncomfort realli understand inflat situat, short-run
 inflat dynam, output gap approach, energi shock approach,
 expect approach, sort measur approach owner’ equival rent.
 take bit these, lot discuss differ on
 around tabl; don’t think good, overarch view drive inflat,
 kei inflat factor ar. me, that’s on worrisom thing go
 forward find hard put consist framework. would
 valuabl us think great deal that. certainli, mai come discuss
 commun strategi, it’s someth i’m try face found
 difficult understand.
 we’re go get enorm amount inform. holidai retail sale
 come up, we’re go find lot consumpt. two employ
 
 octob 24-25, 2006
 
 70 203
 
 report come up. two round ism, preliminari revis gdp, eci, lot
 inform hous market. we’ll probabl find lot more, colder
 area hous market tend slow natur. season strong there.
 know data decemb whether number permit,
 suggest hous market continu go down, start number, seem
 flatten out, show like begin next year. there’s lot
 uncertainti respect economi inflat. particular, inflat concern
 come overarch wai understand whether factor talk
 temporari realli go temporari. thank you.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. see it, data actual
 come much along line last meet term
 outlook. wai would chang view slightli actual good new, see
 somewhat less downsid potenti saw last meet. particular, think
 hous market, although retrench lot, actual consid rebalanc
 economi, look though it’s go collaps nonlinear wai. exampl, see
 market expect along line—for exampl, stock price
 builder actual come back substanti amount. also see consum seem
 hold well. real danger worri term hous market
 retrench would spill nonlinear wai household sector. don’t see
 evid either. consum confid stai strong. stock market up—
 again, indic spillov effect occur
 think would normal term wealth effect forth. so, me, actual
 
 octob 24-25, 2006
 
 71 203
 
 good new possibl soft land actual increas. view
 economi head undergon major chang, bit less downsid
 tail befor.
 character deceler core pce inflat also seem
 reason on. think evid move direct. want emphas
 see reason core pce inflat fall 2 percent. see inflat
 expect solidli ground. good new increas
 energi price see acceler inflat expect. howev,
 number around 2½ percent cpi, that’s consist 2 percent pce
 deflat inflat. think go past two year, see deceler along
 line greenbook. don’t see anyth encourag that. talk
 issu potenti less persist tell us, fact, inflat fall
 inflat expect anchor at. thank much.
 chairman bernank. thank you. let summar heard,
 would like make comment own.
 sever theme around tabl. mani peopl note bimod economi.
 hous still quit weak, although number peopl note thought lower tail
 trim somewhat. auto undergo inventori adjust, peopl
 note slow sector. howev, gener view spillov
 hous rest economi yet occur. peopl note labor
 market quit healthi, widespread shortag labor, particularli skill worker.
 note consumpt spend would support job market, incom
 growth, fall energi price. overal, assess growth, heard them,
 
 octob 24-25, 2006
 
 72 203
 
 would moder go forward, either around potenti perhap slightli
 potenti, saw bit upsid risk project.
 respect inflat, cost raw materi energi rise slowli
 declin, headlin inflat fallen energi cost. felt core inflat
 would moder gradual, other less confid that. behavior rent
 behavior product two import unknown go forward, wage growth
 probabl present biggest upsid risk inflat. member express concern
 high level inflat could rais inflat expect undermin fed credibl.
 gener view, think essenti everyon share, upsid risk inflat
 exce downsid risk growth junctur.
 hope summari okai; let make comment own.
 number peopl note, intermeet data actual fairli limit. employ
 report indic fairli strong labor market. still, mind, disconnect
 anecdot data; particular, wage data yet reflect i’m
 hear around tabl wage premium. exampl, averag hourli earn actual
 grew slowli third quarter second quarter. think eci next week
 import check anecdot. posit side, kevin other note,
 tone gener stronger financi market. stock market up. note ten-year real
 rate 15 basi point sinc last meet, take posit indic
 growth.
 oil price continu declin, obvious good growth inflat.
 thought might interest think quantiti effect declin oil price.
 we’ve declin oil price $15, back-of-the-envelop calcul
 
 octob 24-25, 2006
 
 73 203
 
 frb/us analysi tell us add 0.45 percent level real consumpt
 0.35 percent level real gdp. dave reifschneid help find
 number. that’s chang level, oil price declin could add 0.3
 0.4 percentag point growth, sai, next six quarter. anoth wai look
 think relationship oil price hous price. rule thumb might
 us $3 declin oil price offset approxim 1 percentag point declin
 hous price term overal consumpt effect. oil price declin essenti
 neg equival 5 percent declin hous price. interest question mai
 address point is, polici implic oil price declin? think it’s
 clear oil price declin lower total core inflat, also increas growth.
 therefor, polici respons lower oil price could depend prefer
 growth versu inflat also assess risk variabl.
 hous correct, agre perhap reduct lower tail.
 it’s import point that, even see stabil start permit, lot
 inventori still there, there’s go inventori correct process could
 quit signific. current month’ suppli home sale greater 6 now,
 exclud cancel; number past eight year stabl around 4,
 although 1997 higher variabl, sourc uncertainti. get
 sens magnitud potenti hous correct, ask josh gallin
 follow simpl simul. singl-famili hous sale 1.0 million annual
 rate juli, 1.05 million august. ask josh consid case sale
 flatten level 1.1 million continu level indefinit; addit,
 homebuild respond three-fourth increas sale extra build allow
 
 octob 24-25, 2006
 
 74 203
 
 fourth go reduc inventori. calcul, find
 actual work inventori. end 2008, month’ suppli 4.1. part
 decreas occur sale level higher, denomin bigger well.
 thu particular scenario sensibl on term get inventori down.
 howev, effect gdp, correct still signific, trivial,
 also larg. effect scenario gdp growth fourth quarter
 year second quarter next year 0.2 growth 0.1 third
 fourth quarter. substanti part hous correct still place
 need work inventori next quarter.
 comment real side. think tail risk
 reduc. agre greenbook growth slow, least first
 quarter next year, hous correct, consumpt probabl pick
 lead stronger growth path that.
 let sai word inflat. think need push back littl view
 improv core inflat total inflat. fact, inflat
 slow respond determin, fact actual seen improv
 sens posit surpris, neg surpris. attent that’s paid
 twelv-month lag inflat measur problem context, four
 month 0.3 percent read march june, thei’re go stai twelvemonth lag measur next march. predict great confid next march
 next june twelv-month lag inflat measur declin. think it’s
 us, presid lacker, look, bit least, higher-frequenc measur see
 trend movement is. although, like presid lacker other, i’m happi level,
 
 octob 24-25, 2006
 
 75 203
 
 think direct actual good. exampl, core cpi three-month went
 3.79 mai 2.75 septemb, it’s declin 104 basi point. core pce threemonth inflat measur went 2.95 mai 2.20 septemb, us staff estim
 core pce deflat septemb. it’s certainli move right direct.
 comment would make subject must keep mind
 much ti owner’ equival rent compon. would sai, fact,
 exclud that, do, comparison, 2006 roughli equival 2005 term
 core pce inflat. look high frequenc number, exclud oer, i’m
 illustr purpos, core cpi fell 3.01 mai 2.23 septemb, core pce
 inflat fell 2.52 mai 1.93 septemb annual rate. sai
 signific part speedup declin rate relat owner’
 equival rent phenomenon—not it, signific part. it’s import know
 becaus, we’ve discuss around tabl, oer mai dynam. mai
 respond differ wai monetari polici compon do. imput
 price, peopl actual observ, mai differ effect expect
 than, sai, gasolin price easili observ price. import aspect oer
 that, extent major sourc inflat problem, make clear inflat
 probabl wage-push problem far owner’ equival rent obvious
 cost build, cost labor. look inflat past month,
 slow improv, far don’t think seen great deal
 feedthrough wage pressur inflat. i’ve look variou categori
 good servic whose price increas, find particular relationship labor
 market factor.
 
 octob 24-25, 2006
 
 76 203
 
 anoth comment along line: it’s also true inflat even 2.20 percent,
 core pce three-month inflat rate septemb, high long run. agre
 lower that. ask ourselv, given inflat high
 that, peopl point out, high number year now, quickli
 bring down. optim monetari polici model suggest slow reduct
 would try achiev start far awai target real economi
 rel weak. now, question aris whether go right direct. think
 far ar, would certainli agre ensur continu go right
 direct. greenbook forecast predic constant feder fund rate current
 level; actual rate declin 2008. leav notion gather
 inform try resolv uncertainti, depend thing develop. obvious,
 polici respond on direct anoth could, inflat continu
 declin, aggress achiev that. felt need talk bit fact
 improv inflat, situat cannot realli said
 deterior.
 said that, let come back agre i’ve heard,
 that, although yet seen much wage-push inflat, clearli risk there.
 anecdot, extent statist, tight labor market. surpris
 littl wage push far, labor market continu stai level
 tight, on would expect would get inflat effect would
 uncomfort persist. real concern, share everyon around tabl.
 phillip curv languag doesn’t appeal you, anoth wai think that,
 labor market stai tight, mean growth potenti better, real
 
 octob 24-25, 2006
 
 77 203
 
 interest rate consist growth rate need higher now. agre
 point well. bottom line agre inflat greater risk, certainli.
 think downsid risk output slightli reduc. also think upsid risk
 inflat slightli reduc. thu we’re differ posit
 last meet. discuss implic tomorrow. think i’ll stop
 there. ye, presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, go make suggest. don’t know whether
 gener assent thi. seem would help, decemb meet,
 better read vulner hous firm bankruptci. imagin lot
 default there, caus us concern lot public concern. presum,
 bank hous contact, ought abl get better read. know
 inform kind feedback receiv recent week, lot peopl brought
 builder six month go go under.
 suggest that, part beig book process, try get better read situat.
 chairman bernank. would ask peopl around tabl,
 convers district particular, talk medium-size homebuild. we’ve
 larg homebuild board, consider contact them;
 don’t contact medium-size homebuild.
 mr. pool. right. understand larg on pretti good shape.
 chairman bernank. okai. let ask committe’s prefer here.
 recept tonight start 5:45, follow dinner half hour later. adjourn now,
 vinc prepar give open remark polici session, would allow us
 finish earlier tomorrow. we’ll go-round tomorrow, cours. jeff?
 
 octob 24-25, 2006
 
 78 203
 
 mr. lacker. let’s adjourn now.
 chairman bernank. okai. mani peopl would like adjourn now?
 mr. reinhart. half class. [laughter]
 mr. kohn. presid lacker allow dissent that? [laughter]
 mr. lacker. noth person, vinc.
 ms. minehan. we’ll probabl rememb tonight tomorrow, vinc.
 chairman bernank. right. take it, then, would like hear
 vincent’s present?
 sever. ye.
 chairman bernank. right. vincent, whenev you’re readi.
 mr. reinhart. 2 thank you, mr. chairman. puls market
 regard polici action todai flat line top panel first exhibit.
 [laughter] weakish data releas earli period, stronger on later,
 speech interpret hawkish shook belief intend
 feder fund rate would remain 5¼ percent meet. expect
 polici rate end next year, proxi decemb 2007 eurodollar
 futur rate—the dot line—show life, fall 20 basi point
 middl period end 5 basi point higher, net. seen
 middl left panel, market particip still anticip almost ½ percentag point
 polici eas next year. again, denot green shade area, 70
 percent confid interv deriv option price quit narrow. routin
 track econom forecast subset nine primari dealer,
 averag path feder fund rate 2007 plot dash line
 middl right panel. dealer forecast market quot—but
 greenbook assumpt plot horizont line—call polici eas next
 year. primari dealer’ polici call occur backdrop forecast
 unemploy rate (the bottom left panel) core cpi inflat (the bottom middl
 panel) match greenbook’s. differ plot bottom
 right: dealer expect real gdp growth track ½ percentag point
 higher staff. on possibl market particip, compar
 staff, forese drag domest spend faster-expand
 potenti output. so, dealer would correspondingli view polici eas necessari
 gener econom growth accept you.
 
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 octob 24-25, 2006
 
 79 203
 
 view economi’s potenti produc doubt influenc
 view polici, interpret three factor describ exhibit 2.
 top left panel plot exist new home sale solid dot line,
 respect. might see chart hous sale declin sharpli
 view result weak risk outlook, case past
 meet. altern, might see home sale appear bottom
 amid gener strong fundament. on newslett put it—and think
 author meant good new prospect spend—that “the point
 maximum deterior hous activ probabl pass.” middl
 panel plot real feder fund rate, mai emphas risen
 consider take level restrict. other, howev, might stress
 real feder fund rate remain averag late 1990s. third
 potenti sourc altern interpret might measur inflat
 compens plot bottom left panel. some, chart show
 inflat compens remain contain declin late shorter horizon.
 other mai find cold comfort inflat compens
 nevertheless remain rang consist price stabil object.
 polici choic todai depend assess economi
 near term appropri path inflat longer time frame—the
 subject exhibit 3, repeat materi “medium-term strategi”
 section bluebook. solid line top left panel plot set
 nomin fund rate that, frb/us model, best achiev object
 minim deviat unemploy rate nairu core pce
 inflat goal 1½ percent, avoid jar adjust nomin
 fund rate. forc shape outlook extend greenbook
 baselin, investor assum understand entir path polici—which
 deem credibl determin asset valu. wage price setter,
 contrast, base expect less inform alter view long-run
 inflat sluggishli respons actual inflat. familiar
 exercis previou bluebook, thu take long time work inflat
 goal prevail inflat expect start simul.
 phillip curv flat inflat expect inerti frb/us
 model equal weight place object, policymak find optim
 trade persist miss inflat goal (the bottom left panel) smaller
 cumul labor market slack (the middl left panel). simul, progress
 mai seem especi glacial steadi dollar depreci requir
 rein deterior current account gener persist upward pressur
 domest inflat. even modest progress made inflat
 scenario requir ¾ percentag point firm next year.
 explor two modif standard framework help speed
 disinfl. first, plot dash red line left,
 policymak assum put much weight inflat goal rel
 maximum employ. inde, progress reduc inflat notabl,
 unemploy rate also notabl elev. simul underli dot
 
 octob 24-25, 2006
 
 80 203
 
 green line maintain assumpt equal weight object function
 chang assumpt inform wage price setter us
 creat favor inflat-unemploy rate tradeoff short run.
 variant assum level nomin fund rate convei noisi signal
 wage price setter policymak’ inflat goal. optim, then,
 impos polici restraint earli send inflat expect
 accomplish quicker less costli disinfl. credibl attach
 channel mai plai role willing firm polici near term.
 mai see need drawn dash blue line
 right-hand column chart. line summar macroeconom outcom
 policymak inflat goal 2 percent. current inflat
 expect comport goal, policymak keep nomin fund
 rate 5¼ percent time still observ declin inflat given
 forc disinfl baselin.
 exhibit 4 consid aspect word statement releas
 meet, start rational portion box top. note
 left, draft bluebook, propos includ row 2 draft
 statement “econom growth appear slow third
 quarter.” word seem advantag acknowledg
 upcom releas initi third-quarter estim real gdp fridai,
 staff’s reckon like weak. mai concern, howev,
 mention might heighten market scrutini data point potenti set
 committe failur releas prove surprisingli strong. note
 top right box, simplifi languag inflat pressur row 3
 altern a, partli respons earlier critic committe could
 interpret slip deriv. statement point
 level price energi commod “the potenti
 sustain inflat pressur.” even drawn phrase rest
 altern, might see merit simplif row 3.
 might not, [laughter] given focu market chang word
 statement.
 bluebook effect offer four altern time, three tabl
 possibl middl ground b c mention text. laid
 remaind exhibit. recent statement, risk assess
 point upsid risk inflat possibl need firm polici further.
 market particip nevertheless appear attach greater likelihood polici eas
 tighten. protest view underscor commit reduc
 inflat, committe might choos modifi word note, altern
 b+, “although committe seek expect gradual reduct
 inflat, continu view risk outcom remain upsid.”
 you, howev, mai view chang sake chang
 unnecessarili risk confus market particip committe’s intent.
 
 octob 24-25, 2006
 
 81 203
 
 sake refer, last exhibit repeat, chang, tabl 1
 bluebook. conclud prepar remark.
 chairman bernank. thank you. question vinc? presid
 moskow.
 mr. moskow. vinc, want ask chart 5 6 bluebook. also,
 want make comment ask question. chart 5, equilibrium real feder fund rate
 chart, show current fed fund rate slightli rang model close
 output gap within twelv quarter. doesn’t realli speak inflat tension monetari
 polici. howev, chart 6 deal directli inflat monetari polici,
 2 percent target 1½ percent target. neither scenario achiev target 2012, though
 get closer 2 percent target were, fact, target. chart
 help us policymak. comment recommend futur bluebook
 includ both, done time done sometim
 consist past. think give us fuller pictur total outlook, it’s
 help policymak. question whether chart 5 chart 6 integr
 close understand implic chart 5 output gap inflat.
 mr. reinhart. you’re exactli right, that’s tri put closer
 togeth bluebook. [laughter]
 mr. moskow. we’re make progress.
 mr. reinhart. we’re make progress—increment, progress feder
 reserv is. [laughter] notion equilibrium real rate is: held real rate
 constant next twelv quarter, output gap would close end period.
 doesn’t, howev, mean would like inflat rate get end, twelv quarter
 now. it’s polici rule. it’s wai summar forc work model.
 
 octob 24-25, 2006
 
 82 203
 
 optimum polici exercis explicitli take account prefer inflat
 well; henc, get differ result. futur want try talk
 equilibrium real interest rate term full model simul rather reduct
 present chart 5. actual, intent includ medium-term scenario
 bluebook four time year. don’t chang much, calendar
 you’re go four two-dai meet next year, seem appropri line up.
 mr. moskow. well, know don’t chang much, still think it’s help
 side side look them.
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. think i’m echo michael, want compliment
 staff evolut bluebook. think see complement prism
 differ polici choic differ path us, see time
 them. sort miss inclus rang on saw june. said that,
 mai ask broader question? want come back debat didn’t realli
 whether see tip long-term inflat expect encourag
 discourag prospect achiev suffici moder inflat. would vinc
 david anybodi els like speak question whether, tip five-year inflat
 compens five year forward stai current level 2 2½, would
 hold underli inflat go forward? would consist moder?
 now, you’ve given us bunch chart express view that, think. don’t know much
 assumpt underpin path expect go forward.
 mr. reinhart. let make two point, mr. vice chairman. first, good measur
 compliment direct dave staff well model
 
 octob 24-25, 2006
 
 83 203
 
 simul realli take lot effort part folk maq section
 research statist. second, box bluebook tri take best guess
 that. actual, presid lacker mention it. basic problem measur
 inflat compens, inflat expect. inflat risk premium
 differenti liquid premium nomin index debt pollut measur
 inflat compens. could chang, potenti chang level rel
 inflat expect, also could well time vari. we’ve seen big swing
 estim term premium nomin yield curv. could well also see
 swing inflat risk premium. go factor model term structur
 try back estim inflat risk premium also try take account
 adjust cpi talk term core pce inflat,
 see inflat expect, least come treasuri market, neighborhood
 2 2.4 percent across term structur. that’s higher number mani
 identifi comfort zone, it’s inconsist see survei measur
 well.
 mr. stockton. think extens staff forecast—basic,
 look beyond 2008 period—it’s easi see get back 2 percent. beyond
 that, guess underli assumpt would get inflat expect
 want inflat 2 percent longer term. now, given wai
 typic run simul, creat output gap. could
 channel model can’t captur—perhap talk commun someth could shift
 that. indic, don’t know evid would abl present
 
 octob 24-25, 2006
 
 84 203
 
 assur would case. look though, get 2 percent,
 work would done get expect.
 chairman bernank. question? presid minehan.
 ms. minehan. follow that, experienc rate pce
 cpi core inflat 2 percent consider concern level
 disinfl, market expect sai inflat time?
 measur inflat expect sai? sens profession forecast
 2½ percent sinc time began. measur suggest time
 expect inflat low go forward?
 mr. stockton. basic, look though five-year inflat compens
 five year ahead run around 2 percent even fluctuat. it’s littl harder
 reach back, don’t know liquid premium variou wai
 would extract that. fluctuat doesn’t realli look though much
 trend down. would nois tip profession
 survei, seem sort consist 2 percent.
 ms. minehan. kind beg question then, doesn’t it, level low,
 stabl inflat right level low, stabl inflat? [laughter]
 chairman bernank. come tomorrow. [laughter]
 ms. minehan. that’s pose question right now.
 mr. kohn. lead-in.
 ms. minehan. mean, don’t answer it. don’t think anybodi
 answer it, we’ve whole cycl here, inflat expect tell
 total differ stori, even whole cycl.
 
 octob 24-25, 2006
 
 85 203
 
 chairman bernank. ten-year tip came quit bit
 deflat scare.
 mr. stockton. see fluctuat past five six year. look
 rel trendless that.
 chairman bernank. question vinc? we’ll reassembl
 tomorrow 9:00 a.m.
 [meet recess]
 
 octob 24-25, 2006
 
 86 203
 
 octob 25, 2006—morn session
 chairman bernank. good morn. we’ve alreadi heard vincent’s report
 statement polici propos, we’ll begin program morn polici
 go-round. that, we’ll discuss commun. we’ll adjourn point.
 stai lunch, short present plan feder
 reserv centenni, hope stai hear about. without ado,
 let’s begin second go-round, debbi take name. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. let start polici conclus
 explain got there. first all, support hold feder fund rate current
 level 5¼, also support minim chang statement think much
 happen chang put place go produc question
 market meant it.
 also want sai polici outlook go forward symmetr around 5¼.
 mai take peopl surpris, given gener character inflat hawk,
 want understand logic view. term decemb meet, would,
 given current inform, put probabl of, sai, two-third want keep fed
 fund rate is, split evenli on-third down, depend data.
 look six month ahead, outlook remain symmetr, probabl
 current fed fund rate 5¼ might drop on-third split two-third either side.
 other around tabl agre outlook fed fund rate symmetr
 view along line, would hope minut could report
 view guidanc market matter could import term wai
 market treat incom data.
 
 octob 24-25, 2006
 
 87 203
 
 view come from? need sharp distinct between, first,
 polici prefer, object function, loss function; second, wai economi
 work, current state economi; third, probabl variou possibl econom
 outcom, data look forward. three concept analyt distinct. regard
 first, asymmetr loss function. inflat fail slow or, wors yet,
 increas, would much higher long-run cost outcom gdp growth
 modestli potenti. sens, loss function decidedli asymmetr, sai
 must deal inflat fail slow or, wors, increas. note market
 expect quit asymmetr. polici conclus come combin situat
 market—the market structur wai economi behav—with loss function.
 economi symmetr posit, asymmetr loss function would lead
 asymmetr polici outlook fund rate. economi symmetr situat
 quit long time, market expect easier polici next year.
 now, cours, mai chang data come in, that’s see right now.
 upsid surpris data, combin stronger econom activ upsid
 inflat surpris, could easili drive ten-year bond rate 50 basi point, would take
 current fed fund rate; 75 basi point might restor normal term premium.
 could even anticip bond market might go good bit higher that.
 past fifti year, averag spread ten-year rate fed fund rate
 90 basi point, there’s lot room ten-year rate go without
 anyth. fact, got outcom data direct decemb,
 even januari, i’m guess that, ten-year rate went 75 basi point respons
 incom new, might loath—depend natur new, cours—to add
 
 octob 24-25, 2006
 
 88 203
 
 rais fed fund rate, even though loss function, view, ought heavili
 tilt toward fight inflat. combin asymmetr loss function
 economi asymmetr direct, believ, ought point symmetr
 outlook fed fund rate. incom data substanti weaker current
 expect ten-year rate declin 25 50 basi point now,
 process couldn’t go far unless market start develop view would
 polici eas futur. is, market convinc go hang
 5¼, perhap part keep insist concern inflat market
 read us polici bia toward tighten fed fund rate, would get
 full possibl benefit market respons weak data bring longer-term rate.
 want happen got weak data go forward.
 that’s argument believ polici outlook fed fund rate ought
 symmetr. i’m argu chang todai; hope that’s clear. believ
 provid guidanc market go forward that, event economi come
 weak, we’re prepar cut rate. convers, emphas that, strong
 data, particularli bad inflat new, won’t necessarili pull trigger right awai. believ
 right guidanc go forward. thank you.
 chairman bernank. thank you. ye, two-hand intervent.
 vice chairman geithner. bill, i’m sure quit wai ask
 question, committe adopt approach market’s respons chang
 signal lower expect fund rate path wai interpret
 chang signal, would consist object you’re try achiev?
 mr. pool. think so, ye.
 
 octob 24-25, 2006
 
 89 203
 
 vice chairman geithner. would leav forecast inflat
 you’d comfort with?
 mr. pool. right. view recent new inflat
 margin better, tilt bit right direct. think that’s view
 chairman express yesterdai, certainli view. want
 market respond incom data wai would help polici enterpris
 we’re involv in. given outlook economi pretti symmetr around
 greenbook forecast, think give genuin weight possibl
 economi could come weaker. want rule tell market it’s
 go take realli bad outcom economi us will move.
 vice chairman geithner. wasn’t try talk view, [laughter]
 don’t polici rule, prism choic, tell that, alter weight
 loss function—
 mr. pool. no, no. loss function reflect fundament belief
 object we’re try accomplish. need keep loss function analyt
 distinct judgment wai economi work stanc economi.
 prefer ought blow wind.
 vice chairman geithner. realli question framework
 polici rule give us choic. wai understood that, alter weight
 you’re asymmetr weight, polici rule, you’re talk forecast
 that’s sort basic central forecast underpin rule, don’t get higher path?
 mr. pool. there’s distinct. want sai weight
 asymmetr, asymmetr, expect continu asymmetr.
 
 octob 24-25, 2006
 
 90 203
 
 exercis bluebook present yesterdai suppos
 weight differ weight—not alter weight go along
 weight might differ mine—and would polici conclus
 that.
 vice chairman geithner. agre that.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. listen bill, consid us neither hawk sparrow
 dove. hope we’re owlish, owlish approach. i’d like
 come around bill said, mayb differ wai. struck me, mr. chairman,
 reflect last night heard tabl yesterdai, balanc sustain barrag
 attack inflationari front. came energi. came commod
 price. also came potenti shift price behavior among busi produc.
 we’ve come whole. attribut action comport
 continu abil privat sector adapt privat-sector produc consum
 mine resourc worldwid cyberspac thei’ve done effect. know we’re
 lot work that. struck particularli yesterdai hear anyth
 price power tabl. preoccup while. on person
 tabl mention wai mention past sever convers. ar,
 howev, continu hear avail cost labor, cost,
 incident—such welder governor kroszner’s show-up premium—ar go
 reflect data.
 bottom line think we’ve made substanti progress. think
 mind, mr. chairman, percept we’re influenc realli count,
 
 octob 24-25, 2006
 
 91 203
 
 inflationari expect, whether expect measur accur
 tip spread, person doubt. on need look morn’s financi
 time editori bill gross’s recent client letter—i’ve known gross twenti year,
 know he’s oddbal. actual, i’d like word struck record. [laughter]
 mr. moskow. want substitut? [laughter]
 mr. fisher. he’s increasingli addl, word carri weight. recent
 client letter, sai, “inflat level admittedli unaccept level.” henc
 care refer word “comport.” think first immedi statement,
 want come that.
 also think, wai, on thing we’ll get afternoon, centenni.
 transcript meet releas approach centenni, think
 make clear fomc, like previou on, extrem vigil regard
 greatest threat societi, inflat—at least econom societi. need
 issu statement make clear we’re mind remain vigil
 inflationari risk. vinc’s tabl, someth b b+, laid yesterdai
 afternoon, would trick. wai, would tack “to upsid” end first
 sentenc right-hand column b—it’s sort mix b b+—becaus
 view inflationari risk upsid. that’s asymmetri.
 want make on comment. governor warsh gave impress brief
 yesterdai financi market’s perspect, we’ve heard other equiti
 market’s robust given us someth cushion regard weak hous.
 although mani tabl seem share staff’s estim third-quarter growth—
 we’ll find fridai—and mind, hsbc secur hous i’ve found
 
 octob 24-25, 2006
 
 92 203
 
 analysi similar your, care state view growth.
 come around bill’s statement, think, first rational box altern b,
 sai econom growth appear slow q3. accept that.
 sai “go forward”—impli go forward q3—the economi seem like expand
 moder pace. sai “moder” slow third quarter? that’s even
 staff seem sai. phraseolog might spook equiti market,
 driven, wai, think analyst would find out, top-line growth
 earn, continu effici cost good sold, manag cost
 good sold inventori. again, take comfort fact strong equiti
 market. i’d like suggest replac word “moder” section 2 altern b
 “improv.” think it’s small word chang. “go forward”—that’s go forward
 third quarter—“the economi seem like expand improv pace.” that’s we’re
 sai, that’s staff sai, that’s we’re hear around tabl, think
 sai so. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. question richard. said inflat risk tilt
 upsid—i think said someth like that—did mean believ incom
 data like show higher inflat, mean util function polici
 object function put high weight inflat? think it’s import distinguish
 concept.
 mr. fisher. like you, feel moder still substanti
 inflationari impuls. i’m concern expect.
 
 octob 24-25, 2006
 
 93 203
 
 mr. pool. want pin think it’s import point.
 believ probabl higher inflat come higher
 lower been?
 mr. fisher. want answer question?
 mr. pool. i’m try make question sharp. me, outlook
 inflat data we’re go see pretti symmetr around been, mayb
 even tilt littl downsid.
 mr. fisher. ye, think we’ve moder inflat; howev, don’t
 think come level proud of.
 mr. pool. agre that.
 mr. fisher. worri that, don’t get level proud
 of, feed expect don’t backbon deal market
 expect us deal with, should, view, singl purpos.
 mr. pool. rate would proud realli wai state object
 loss function. okai. thank you. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support keep rate unchang
 altern b. think rate, least now, seem consist growth economi
 tad growth potenti gradual declin inflat. incom data
 tell us we’re wrong that, right look like best bet accomplish
 object think committe ought accomplish.
 agre pace extent disinfl great uncertainti here. presid
 pool made valuabl contribut loss function rel polici path.
 
 octob 24-25, 2006
 
 94 203
 
 failur revers earlier increas inflat main risk good econom perform
 face. therefor, need see downward path inflat. think minut
 speech made pretti clear that’s committe mean inflat risk
 remain. think public understand that.
 presid pool made valuabl distinct loss function
 econom outlook impli interest rate, don’t agre conclus.
 all, greenbook forecast essenti flat feder fund rate veri, gradual
 declin inflat bare along path committe member could toler.
 loss function asymmetr rel that, it’s like interest rate would
 rise fall rel greenbook path. moreov, mani member committe
 seem stronger path output, mayb even inflat go forward,
 embed greenbook. word addit firm mai need,
 asymmetr word risk assess, appropri represent
 committe look potenti futur path interest rate given loss function
 committe’s outlook growth inflat.
 comment languag. section 2, like addit
 forward-look languag and, unlik presid fisher, us “moder.” seem
 word “moder” fairli ambigu, suggest don’t expect great
 deal weak go forward great deal strength. think that’s
 committe is—growth close to, mayb bit below, growth potenti, word
 “moder” convei sens committe wasn’t look someth realli weak
 someth realli strong go forward. think valuabl addit.
 
 octob 24-25, 2006
 
 95 203
 
 like you, presid fisher, wonder specif refer third quarter
 would plai out. governor kroszner actual brought attent
 fridai. advantag refer third quarter that, acknowledg weak
 third quarter, market might react strongli print begin number 1
 would didn’t acknowledg that. also coupl disadvantag. third
 quarter could come much closer 2½ percent. lot assumpt built
 number. could wrong. even import, perspect, aw lot
 weak third quarter net export inventori chang. underli feel
 third quarter final demand aren’t realli differ second quarter.
 emphas weak third quarter languag mai give good sens
 think underli situat wa. altern languag might gener sentenc
 sai “econom growth slow cours year, partli reflect cool
 hous market.” gener sentenc “over cours year”
 probabl reflect better committe is. could live third-quarter languag
 that’s now, would slight prefer on.
 section 3, actual slight prefer word altern a. i’ve
 alwai littl uncomfort relat outlook inflat level energi
 price. last major increas energi price last spring, think thei’ve kind
 level sinc april mai actual come down. commentari last
 announc point contradict energi price push
 inflat pull futur. slight prefer, again, would
 word altern a, sai high level resourc util potenti
 
 octob 24-25, 2006
 
 96 203
 
 sustain pressur. doesn’t refer high level price energi
 commod.
 section 4, risk assess, look languag vincent put tabl
 yesterdai, think first sentenc better job enunci committe
 think about—that reduct inflat we’re look at. i’m
 hesit chang risk assess languag. think peopl understand mean
 risk assess languag now. concern chang would provok reaction,
 i’m confid know reaction would be. prefer, again,
 stick current risk assess languag that’s altern b. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. could repeat chang suggest, don, section 2?
 mr. kohn. instead “econom growth appear slow third
 quarter” would “econom growth slow cours year.”
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. glossari dictionari question. like don,
 interpret “moder,” advis staff so, “at slightli
 potenti.” us phrase recent past wai would allow reason
 inform outsid person interpret wai?
 mr. reinhart. don’t know.
 chairman bernank. we’ve us verb adject. [laughter]
 vice chairman geithner. euphem “potenti”? “solid”?
 “solid” convent us?
 
 octob 24-25, 2006
 
 97 203
 
 mr. reinhart. it’s sustain solid. realli hate sai thi. [laughter]
 us “solid” “at potenti,” seem symmetr us
 “moder” “at potenti.”
 vice chairman geithner. consid merit don’s chang,
 kroszner-kohn chang, second section, convei sens growth? look
 recent slowdown, growth strengthen rel pace second third
 quarter. “moder” impli modest strengthen rel pace second
 third quarter?
 mr. reinhart. think issu whether “go forward” mean start
 quarter we’re current whether statement 2007. reason draft
 explicit refer third quarter we’re fourth quarter, least believ
 staff forecast, think gdp growth alreadi bounc back third quarter.
 mr. fisher. moder? [laughter]
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. go sai, too, complic fact
 assess potenti written down. even inform observ might
 caught nuanc much we’ve written down. look would
 refer “moder” “solid” context, number differ two year ago
 now. creat even greater level possibl confus here. 2 percent
 good, bad, indiffer? depend think potenti is, chang.
 complex think speak difficulti word sentenc.
 
 octob 24-25, 2006
 
 98 203
 
 mr. reinhart. would sai, presid minehan, refer minut
 past two meet staff’s mark rate growth potenti certainli
 caught attent market particip.
 ms. minehan. think caught enough attent would still
 interpret fourth-quarter growth rate 2½ percent okai?
 mr. reinhart. think, actual, chart brief show
 nine primari dealer’ forecast real gdp track greenbook forecast suggest
 mai move haven’t move much staff.
 ms. minehan. okai.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. governor kohn, concern assess risk, think heard
 sai altern b+ weren’t sure effect would have. i’m interest
 underli uncertainti.
 mr. kohn. well, basic concern someth alreadi peopl
 seem understand. chang it? view, current risk assess well understood,
 thank minut. thing haven’t chang. everybodi stress discuss
 economi yesterdai sens risk outlook, noth chang.
 didn’t see reason chang languag.
 mr. lacker. understand rational retain languag, express
 uncertainti effect b+ wa. struck me—and think intend vinc—
 ad dollop hawkish statement. doubt market would
 interpret wai?
 
 octob 24-25, 2006
 
 99 203
 
 mr. kohn. think that’s quit possibl. given peopl haven’t chang
 view, i’m sure would necessarili want that.
 chairman bernank. right. presid minehan.
 ms. minehan. note yesterdai, i’ve becom somewhat less worri
 downsid risk baselin outlook. degre, factor chang littl sinc
 last time. fact, think baselin isn’t bad all. inde, it’s testament, again,
 resili u.s. economi actual pull off, seem do, gradual
 slow power u.s. hous market background consider
 geopolit energi market uncertainti price pressur, mention potenti
 strong consum retrench financi market volatil.
 seem thread line lot risk side baselin,
 seem successfulli negoti soft land. think take
 pride far good monetari polici plai kei role
 unwind process. regard, continu believ cost central bank
 wrong inflat risk greater wrong side growth time. growth
 wane expect, eas polici fairli quickli. get behind curv
 inflat could good deal costli. thu, pretti comfort current
 stanc polici, see slightli restrict. least time be, think balanc
 risk wrong inflat risk slower growth appropri given
 brighter tone much incom data, possibl except residenti invest.
 risk-manag argument could made rais rate, certainli less
 comfort current prospect level core inflat might find action
 attract. don’t, continu worri downsid risk growth,
 
 octob 24-25, 2006
 
 100 203
 
 less comfort forecast that, chang polici near term, inflat
 gradual fall 2 percent measur core pce next eighteen month
 so. project, least time, seem right. come side keep
 fed fund rate 5¼. that’s polici choic.
 next issu sai it. think it’s import continu emphas
 concern regard inflat rather move balanc risk. financi
 market remain quit accommod, realli see reason encourag
 so, think polici eas might occur sooner now. think would
 outcom altern a. i’d prefer altern b.
 next question is, altern b? seem b-, b+, b. let
 comment bit varieti altern rais. know, lot
 regard governor kohn, take point—and governor kroszner’s point—about
 section 2. howev, read myself, think refer third
 quarter might help market react better if, fact, greenbook forecast accur
 number we’re go see fridai, consider less lot
 peopl market think we’re go see. thought refer third quarter
 help there. but, again, great deal regard cumul wisdom
 side that.
 regard section 3, i, too, believ benefit make chang
 that’s suggest bluebook us altern word section 3. shorter
 word reflect moder occur energi commod price,
 put level resourc util front center inflat risk. also find it’s
 somewhat shorter, which, gener, think desir.
 
 octob 24-25, 2006
 
 101 203
 
 section 4, found b+ word attract suggest concern regard
 inflat heard around tabl yesterdai somewhat diminut deep concern
 downsid risk. wai, think benefit margin get awai
 stock phrase. take governor kohn’s point serious on recogn
 there’s potenti unknow consequ. margin favor b+,
 happi go altern b, either it’s present, switch
 section 3, new languag section 2. i’m easi, might sai. [laughter]
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. lot interest
 discuss far go-round, find view refin bit go along.
 bottom line todai certainli agre everyon spoken far maintain
 fund rate 5¼ percent appropri action. incom data receiv
 period realli chang outlook much economi. cours,
 littl optimist peopl last time, i’m glad see everybodi
 come around point view. [laughter]
 ms. minehan. beginn’s luck.
 mr. plosser. that’s right. [laughter] well, you’ve got take can,
 right? inflat continu higher i’d like see, still believ larger risk
 inflat side growth side. growth slower third quarter—we
 acknowledg that. also discuss around tabl fact even
 greenbook predict somewhat larger bounceback fourth quarter; inde,
 remain optimist gener bounceback go somewhat quicker
 greenbook’s forecast. we’ve good new inflat: seem stabil
 
 octob 24-25, 2006
 
 102 203
 
 somewhat. given earlier paus, extend paus seem prudent thing
 perspect. growth forecast greenbook next sever quarter remain
 significantli trend, actual hold rate steadi would implicit firm
 polici, mai desir effect inflat might need order
 bring inflat. howev, growth bounc back strongli greenbook
 forecast, believ like outcom, mai consid addit increas
 fed fund rate go forward. thu, standpoint, realli don’t view prospect
 polici path particularli symmetr. believ path like would hold
 fix allow weaken economi somewhat firm polici inflat work
 wai; growth respond quickli, mai, fact, engag firm
 polici.
 regard languag, i’m littl torn. i’m bit presid minehan. kind
 like b, kind like b+, also worri bit languag implic
 market. actual find agreement governor kohn mani point.
 like prospect chang section 2, get awai think somewhat unusu
 factor third quarter emphas quarter much. cours, might
 leav section 2 almost last time. differ you’re
 make statement go forward economi seem like expand moder pace.
 first sentenc section 2 last statement, sentenc section 2, realli
 convei almost thing think governor kohn try achiev, i’m
 certainli happi section 2 suggest governor kohn.
 believ it’s clearli prematur send signal whatsoev rate cut
 contempl near term, think languag altern a, section 4,
 
 octob 24-25, 2006
 
 103 203
 
 would read. think chang risk assess languag would lead market
 particip lower expect path fed fund rate would opinion
 counterproduct. also think mention possibl slowdown econom
 growth becom pronounc, section 2 altern seem suggest,
 would mislead would inconsist, note,
 optim express around tabl yesterdai. thu fridai, advanc estim
 third quarter releas, languag would read expect growth less
 1 percent go forward, think that’s realli forecast suggest.
 believ greater likelihood growth higher rather lower come
 month greenbook show; unless see evid econom growth
 weaken significantli compar forecast, lower fed fund rate
 like outcom. think reluct suggest statement
 inclin lower rate. reason, realli don’t favor languag altern
 a. rel altern b, languag b+, suggest, accur reflect
 view mani us around tabl have—that data seen actual truncat
 tail downsid risk realli bad outcom somewhat
 diminish past week. i’m afraid try us b+ fine-tune
 expect precis mai creat problem solv. tend favor keep
 languag constant can. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. prefer also maintain rate
 5¼ percent. near-term outlook, think import recent develop note
 declin energi price. said yesterdai, lower energi price help cushion effect
 
 octob 24-25, 2006
 
 104 203
 
 hous slowdown, reduc downsid risk growth near term.
 time, lower headlin inflat, think help contain inflationari
 expect. rate maintain, think will, fact, contribut lower core inflat.
 reduc downsid risk growth upsid risk inflat, declin energi
 price make like continu maintain fed fund rate i’ve
 describ current moder restrict level core inflat return accept
 level. time, continu believ upsid risk inflat remain.
 recent monthli pattern core inflat, encourag, firmli establish downward
 trajectori, think import establish. consequ, would prepar leav
 fed fund rate level natur firm mention other, would
 support addit tighten inflat revers cours.
 let briefli talk statement. downsid risk growth remain,
 would want convei market impress near-term eas polici like
 all. market recent understood messag last press statement, believ
 best accomplish updat rational section us word suggest
 altern b, section 2. i’m comfort word “moder.” think vinc gave good
 definit it—at slightli less potenti. don’t think word would harm all.
 would go altern section 3, would maintain word assess
 risk us last time. would favor modifi languag risk
 assess attempt get market alter current view expect polici path.
 thank you.
 chairman bernank. mean sai want strike word
 inflat section? sai?
 
 octob 24-25, 2006
 
 105 203
 
 mr. hoenig. ye.
 chairman bernank. okai. thank you.
 mr. hoenig. thank you.
 mr. kohn. said didn’t like word “moder”?
 mr. hoenig. no, said comfort word “moder.”
 mr. kohn. oh, comfort it. i’m sorri.
 chairman bernank. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. note yesterdai, i’m comfort
 last meet econom growth deterior significantli, continu
 believ risk inflat remain higher person desir still there.
 todai support chang fed fund rate, support languag altern b.
 howev, listen comment around tabl todai, like governor kohn’s
 suggest section 2. reason state, think suggest make littl
 clearer wai it’s state now. also go suggest section 3 us
 languag altern a, governor kohn suggest. other said, prefer
 leav assess-of-risk languag unchang i’m sure much chang sinc
 last meet. bluebook note could us b+ languag protest view
 market greater likelihood we’re go eas rather tighten.
 i’m sure go view protest, prefer us minut speech
 fulli commun sentiment. reason i’m comfort assessmentof-risk languag altern b. it’s becom clearer discuss
 round becom import issu we’re confront level inflat
 
 octob 24-25, 2006
 
 106 203
 
 find accept, fast go get there, intend get there. i’m
 look forward discuss go-round. thank you.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. support keep rate unchang.
 word, guess lean slightli toward b+ b, it’s matter feel strongli about,
 could certainli accept either altern. remain quit uncertain variou forc
 economi go plai out. said econom go-round, think that, maintain
 current stanc polici, like get desir featur soft land
 inflat come gradual. think substanti risk output growth.
 guess thei’re balanc around moder growth, remain concern downsid
 would includ period sustain signific weak. inflat front, think
 risk remain tilt direct higher inflat i’m uncertain
 inflat process work becaus, believ inflat come down, don’t
 confid scenario underli it. don’t get plai-out downsid hous risk,
 think probabl growth actual suffici strong we’ll get
 upward pressur inflat labor market. we’re go learn lot decemb. lot
 data come bear growth, inflat pressur, labor market, forth.
 clearli make sens wait.
 guess i’m slightli attract b+ b think languag clearli
 suggest upward bia futur rate chang reflect view risk
 inflat like path polici. minimum, seem push back bit
 market’s view we’re go unwind rather quickli. take argument
 made around tabl b oppos b+. i’m sure realli much
 
 octob 24-25, 2006
 
 107 203
 
 gain chang languag place thi, leav alon mai wiser
 cours end dai. section 2, think governor kohn made good argument
 chang languag. again, could go either wai. final, section 3, prefer word
 altern altern b. refer high level price energi
 commod, given we’ve substanti declin energi price, realli seem bit
 date bit touch.
 chairman bernank. thank you. first vice presid barron.
 mr. barron. thank you, mr. chairman. bottom line i’m comfort
 current polici stanc see need move becom convinc forecast
 inflat moder won’t realiz. word, i’m support altern b
 current provid bluebook. i’m attract governor kohn’s suggest chang,
 given five week like pull-back third quarter,
 would inclin leav word current written. would cautiou
 chang word—again, given short durat last meet meet
 given lack evid lot thing chang dramat.
 reason, think clear evid output slow, sens
 there’s uncertainti regard degre slowdown—that is, slow grow.
 despit output uncertainti, busi consum seem reason comfort
 prospect. employ gain remain posit, albeit slower pace, incom spend
 continu grow. ar, howev, real-side concern hous sector, yet none
 scenario we’ve run seem suggest anyth approach recess-level slowdown. concern
 remain weight toward upsid risk inflat, necessarili on demand immedi
 action. despit concern inflat front, think afford wait bit longer
 
 octob 24-25, 2006
 
 108 203
 
 assess actual outcom regard inflat output, see match
 forecast, determin whether current level feder fund rate provid enough
 restraint reduc inflat. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. given decis paus coupl
 meet ago, don’t think move rate todai. we’ve made small chang
 outlook sinc last meet, we’re still face uncertain polici environ. i’m feel
 bit comfort resili real economi, mention. still, recogn
 could reason clear pictur correct hous
 market plai out. regard inflat, it’s true past three month price data
 better previou three, pretti much consensu here, it’s still wai soon
 point sai core inflat peak. basic think inflat chang:
 it’s high, see signific risk come fast enough. want refer
 back also medium-run scenario bluebook. rememb two target,
 1½ percent target 2 percent target. recal that, depend target chose,
 differ seri polici action earli next year. think discuss
 commun later todai relev near-term polici decis well
 longer-term commun strategi.
 term languag, let go section section. section 2, like
 chang kohn suggest, sai econom growth slow cours
 year instead refer specif third quarter. there’s major benefit singl
 third quarter. substitut sentenc accomplish much thing point
 third quarter doe, like chang. second sentenc section 2
 
 octob 24-25, 2006
 
 109 203
 
 question word “moder” mean, see confus here.
 come meet, thought “moder” meant “below potenti” “at potenti”
 “moder” mean good great. that’s wai interpret it, would assum
 market observ fed observ go exactli vice chairman
 geithner did—
 vice chairman geithner. professor.
 mr. moskow. professor. [laughter] professor geithner did, sai, “what’s
 dictionari sai?” thei’re go rush dictionari figur “moder” realli
 mean here. there’s confus definit. there’s confus point
 baselin is—from where; third quarter; averag first
 three quarter? think valid critiqu. think sai thing word
 “improv,” though don’t think help us. guess i’m happi sentenc, can’t
 think better wai improv point except drop complet. section 3—i agre
 altern better altern b, take refer energi first
 sentenc. section 4, like languag b+, it’s close call whether
 time make chang. guess slight prefer leav wai now.
 don’t think time make chang section 4, we’ll certainli anoth
 chanc revisit next meet.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. there’s discuss word “moder.” occur
 aris also context. realli speak code word? mean
 “moder” believ growth near trend near potenti go forward, don’t
 sai that? it’s suggest.
 
 octob 24-25, 2006
 
 110 203
 
 chairman bernank. would break mani year tradit. [laughter]
 ms. minehan. sai “slightli” “somewhat moder.”
 chairman bernank. that’s okai, presid plosser. you’re new. [laughter]
 mr. plosser. i’m bit slow learner, i’ll catch on.
 chairman bernank. see two-hand intervent presid pool.
 mr. pool. speak, start write exactli, “couldn’t sai
 economi seem like expand pace slightli potenti?” that’s we’re
 sai mean. sai it?
 mr. hoenig. long don’t get sidetrack onto “potenti” point.
 vice chairman geithner. don’t sai, “whatev is”? [laughter]
 ms. minehan. fill blank.
 chairman bernank. good suggest.
 mr. mishkin. go come later. real issu us word
 “potenti” think get us troubl. i’m sympathet view clear,
 think better wait thi. it’s someth that’s complic think want
 deal stage.
 chairman bernank. right. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. first all, support maintain feder
 fund rate 5¼ percent. second, concern edit fly. i’m sure
 lead effect commun, sinc that’s game we’re plai, [laughter] enter
 it, albeit littl reluctantli. regard us altern b framework, section 2,
 favor kohn-kroszner chang mainli think put littl less emphasi highfrequ data and, thing equal, less emphasi better. section 3,
 
 octob 24-25, 2006
 
 111 203
 
 think express altern prefer altern b reason
 presid yellen identifi. seem touch continu talk high energi price. ye,
 thei’re high rel histori, thei’re high rel past ten twelv month.
 might like sai someth art resourc util, think that’s battl
 anoth dai, i’ll avoid that. far section 4 concern, like other, find close
 call. mai view polici, lean slightli toward b+, don’t know
 much gain make chang time. don’t want todai, might
 want think longer term. make more-frequent languag chang mai
 advantag mai mean chang carri less weight it. seem
 gotten posit it’s hard chang even adverb adject
 without worri lot peopl financi market go make it. i’d like
 find wai posit, on logic wai it, think, make chang
 frequent make clear it’s wai we’re go oper futur
 particular word don’t carri excess amount signific. don’t want todai,
 also would favor b+; it’s someth think need think about. thank you.
 chairman bernank. think commun subcommitte take
 advis. [laughter]
 mr. stern. good idea. [laughter]
 chairman bernank. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. first, support leav fed fund rate unchang
 meet. i’ve puzzl section 2, like governor kohn suggest
 on challeng whole thing heard around tabl yesterdai,
 gener support conclus i’ve come to. realli go rapid
 
 octob 24-25, 2006
 
 112 203
 
 growth slow, pars piec, what’s realli chang hous. rapid
 growth 2003 2005 due unsustain hous construct; it’s come down,
 it’s big chunk chang. now, sector nois weak. sector like auto
 export jump around, it’s hous adjust. think it’s go run trend
 greenbook sai. time, mention yesterdai, tight
 labor market, signal sector economi it’s hard find peopl
 avail work sustain economi. it’s almost though dichotomi right
 wherebi hous run trend rest economi run
 potenti. think it’s import leav comment hous sector—that
 we’re focus on. bring aggreg number potenti moder
 growth rate. term wai go section 2, go either wai. like
 chang governor kohn suggest section 3. think good chang. believ
 chang section 4, assess risk, meet. five week.
 we’ve discuss chang frequent; again, think ought leav
 commun subcommitte think about. think ought leav
 sai realli mean. first sentenc sai inflat risk, that’s sens
 need convei. much could read chang mai unintend, i’d
 rather meet leav wai previou meet. thank you.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. mani us said inflat high. mani us said
 recent public, haven’t heard us sai we’re satisfi inflat
 2¼ percent indefinit. public expect clearli seem inconsist core inflat
 return 2 percent reason amount time. we’ve tri commun
 
 octob 24-25, 2006
 
 113 203
 
 concern inflat, effort fallen short. intend august decis
 hawkish paus, think it’s fair sai market overlook hawkish part. market
 subsequ came believ set rate cut store earli next year. recent week
 polici path move bit, don’t see evid peopl expect us bring core
 inflat 2 percent anytim soon. think commun collect
 explicitli intent would sure help situat. we’re go discuss later
 todai, meantim, make polici old-fashion wai, base
 implicit explicit individu target sens appropri wai achiev them.
 assess meet, last two meet,
 tighten need help ensur core inflat declin accept rate come
 quarter real economi withstand increas fed fund rate. discuss
 staff yesterdai made quit clear that, view, inflat come
 2 percent anytim soon without someth it, that’s view
 concur.
 now, reflect result last two meet discuss i’ve heard far,
 sens there’s decent probabl i’m go outvot todai. [laughter]
 understand respect argument paus now. hous slowdown weaken
 demand growth, time weaker demand growth warrant lower real interest rate, els
 equal. could put output gap phillip curv languag, want.
 recogn flexibl inflat target, agre-upon strategi, would take
 time bring inflat back target, speed on would depend
 state economi. view, rate converg embodi greenbook forecast
 bluebook extend simul slow risk inflat becom even
 
 octob 24-25, 2006
 
 114 203
 
 entrench now. think bring inflat rapidli would
 feasibl appropri, hope appreci that, given limit data we’ve seen sinc
 last meet, i’m reluct signal concern trajectori core inflat
 wai diminish. accordingli, favor altern c.
 support altern b, it’s hard see market polici
 expect, even adjust past week, consist view i’ve
 heard express around tabl. would think would want enhanc align
 market expect view tweak statement hawkish direct.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. support chang time. mani peopl said, we’ve
 littl new inform chang view last meet, think posit
 we’re consist growth tad trend potenti, whatev word might want
 us. share rick’s caution explicit think there’s lot
 controversi precis mean, don’t think want get
 statement least point. also, seen inflationari pressur come off.
 inflat evolv bit expect. talk temporari factor versu
 more-perman factor. kei temporari factor seem temporari elev
 owner’ equival rent wai put core cpi pce;
 measur issu. transit hous market awai purchas toward
 rental. seem come bit, go forward, seem though we’re
 unlik continu elev level.
 concern, mention yesterdai, don’t understand path dynam
 go forward. certainli simul bluebook veri, sticki.
 
 octob 24-25, 2006
 
 115 203
 
 inflat seem evolv slowli, littl seem affect it. part seem be,
 look data, energi price run-up appear push much inflat,
 don’t think reli energi price declin give us much benefit term core. recent
 data output gap don’t seem suggest there’s much empir evid chang
 cyclic behavior economi go import effect inflat. expect
 certainli potenti import effect, think seen reduct inflat
 expect inflat compens, survei measur tip spread
 market-base measur. mention yesterdai, fragil thing. process
 someth don’t fulli understand. obvious, credibl import,
 statement import. seem though minut speech help
 clarifi posit is. look evolut expect fed fund rate vinc’s
 exhibit 1, see much chang expect quit bit time mayb
 25 basi point expect year henc. posit differ posit month
 ago. think it’s appropri posit given discuss. leav us lot flexibl
 respond either surprisingli strong growth, surprisingli strong inflat number,
 surprisingli weak hous. think market expect reason good posit
 near term. think longer-term issu presid lacker rais
 mai come discuss commun.
 speak commun, particular statement—we’ve talk lot
 committe focus data role data forecast. much
 data come view chang lot, think chang
 statement much. consist view realli focus data.
 particular, don’t like specul particular number, especi number go
 
 octob 24-25, 2006
 
 116 203
 
 reveal dai, three reason. on potenti embarrass factor we’ve
 miss number. second that, even high confid gotten
 number roughli right, get right feed view lot market particip have—
 i’m sure you’ve heard thi—that know someth rest world doesn’t,
 know data rest world. don’t—mayb gui [laughter]—at
 least staff reveal me. third, we’ve try sai
 look mosaic data; don’t look on piec, emphas on piec problemat.
 said, obvious type approach discuss on would support.
 think import make sure good understand, context
 statement, “moder” would interpret as. obvious import
 minut make clear is, obvious blackout period, take us
 make explicit statement there’s confus market. think
 need think interpret “moder.” howev, like idea convei
 economi like come back, perhap robust pace we’ve seen past
 reason moder pace.
 given energi price commod price come down, take
 energi price commod price push inflat seem sustain inflat
 pressur. also given seen much chang data made much
 chang approach, there’s realli reason chang assess-of-risk discuss,
 particularli market seem interpret assess roughli think
 reason consid risk go forward. market interpret thing
 interpret month two ago, mai want chang statement, see
 reason now.
 
 octob 24-25, 2006
 
 117 203
 
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. support keep feder fund target
 constant. let enter frai languag state opinion chang
 languag think market understand view. shouldn’t chang languag
 market disagre view. regard distinct b b+,
 think minut speech mani given sinc last
 meet, market hear we’re sai inflat; simpli don’t agre it.
 feel comfort that. is, told inflat top concern.
 smart, it’s not, judgment, essenti somehow match market’
 expect own. oblig tell realli think, frankli, quit
 help come independ view. without go distinct
 b b+ whether chang languag, don’t see compel reason, light
 understand ar, chang somewhat hawkish
 descript b+. i’ve said befor, languag attempt rewrit
 could done better could done differ last time. view of, given
 ar, increment benefit chang is. thu favor rel strongli make
 chang b+ languag vincent forward yesterdai. market focus
 growth, talk yesterdai. suggest made altern a, section 3,
 languag perfectli appropri, think reconcil share everyon here.
 let go altern b, section 2, languag try make view clear term
 chang suggest. first, instead describ econom growth third
 quarter refer econom growth cours year, concern market
 see get post third-quarter number think think growth
 
 octob 24-25, 2006
 
 118 203
 
 go continu weak fourth quarter. even though don’t like pinpoint
 particular time, get littl uncomfort us first sentenc sai econom growth
 slow present, is, 1 percent number get post fridai, let’s sai,
 read sai committe believ trend fourth quarter.
 coupl sentenc next, sai “go forward.” think “go forward”
 larg mean 2007 we’ve opin first sentenc third fourth quarter.
 think gener view “go forward” sentenc relat 2007
 left misunderstand collect fourth-quarter gdp,
 market aren’t go right. would leav languag first sentenc
 refer third quarter. share view mani “moder” clear
 we’d like, think want first sentenc end third quarter next
 sentenc talk, effect, fourth quarter beyond. can’t come
 better word “moder,” would suggest follow: “go forward, economi
 seem pois expand moder pace.” again, i’m try suggest optim,
 inflect point there. languag i’ve mess around would “pois return
 moder pace” someth els along line. think we’re try show
 inflect point, would modest suggest that. all, market go
 focus growth statement. even though we’ve spent lot time
 wordsmith, think quit import. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. see data come past five week indic
 economi actual evolv wai find quit attract. sens hate us
 languag, think it’s actual appropri: think right languag “stai cours.”
 
 octob 24-25, 2006
 
 119 203
 
 [laughter] regard, term statement, want modifi word possibl.
 clearli make sens mention energi reason discuss, think
 right wai let market know basic we’ve paus last coupl
 meet, paus actual work quit well, we’ll wait see data
 evolv. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. am, think center graviti committe is,
 somewhat uncomfort amount moder greenbook expect see core
 pce inflat, i’m somewhat uncomfort view that, market’ expect
 fed fund rate, we’re go see enough moder inflat. can’t
 confid—even fed fund rate stai constant, greenbook suggest, next
 quarter—that get right amount moder. think rang plausibl
 outcom monetari polici like path that’s price market, mayb
 somewhat assumpt underpin greenbook. i’m confid
 effect alter expect calibr signal wai engin kind
 desir chang two three quarter expect path fed fund rate. don’t think
 there’s good case move polici todai, cours. think first sentenc c sort
 meant august, us then, i’d favor us todai. don’t think
 there’s strong case put todai ground don’t know that, basi
 evid we’ve seen past five week, justifi would interpret
 signific firm signal committe send. also think slight disadvantag
 mayb harder extric current formul. said that,
 think signal need asymmetr risk still asymmetr.
 
 octob 24-25, 2006
 
 120 203
 
 worri risk inflat doesn’t moder enough worri
 risk forecast.
 would reason comfort chang section 2 3 propos.
 uneasi whether section 2 modifi convei sens that, look
 adjust we’re see far, growth strengthen pace
 second third quarter level that’s close potenti, think sens want
 convei pretti close charli, bill pool, perhap kevin sens said.
 don’t think time wade character potenti what’s sustain
 without risk we’d regret formul us. ground don’t
 better altern, would support modif section 2 3 leav risk
 assess section 4 unchang. think leav us pretti good posit.
 pretti comfort ar, think plausibl scenario we’re like
 fed fund rate lie what’s price market mayb
 assumpt underpin greenbook forecast.
 chairman bernank. vincent.
 mr. reinhart. sai 18 peopl can’t draft statement? [laughter]
 late break new. go dictionari, first mean “moder” “be within
 reason limit,” believ governor kohn refer to. also mean “of
 limit averag qualiti,” feder statist, term art, “moder incom,”
 refer household support averag slightli averag incom. [laughter]
 chairman bernank. truli amaz. [laughter] presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, i’d like go back endors governor kohn’s
 recommend. worri numer/denomin relationship. refer
 
 octob 24-25, 2006
 
 121 203
 
 “moder” defin clarifi vinc kei third quarter, i’m concern. if,
 howev, take phraseolog governor kohn suggest, think would accept.
 chairman bernank. thank you. well, thank much us,
 inform discuss. bottom line great deal inform
 past five week base sharp chang either polici statement. therefor,
 would propos make chang feder fund rate target todai.
 mani issu rais yesterdai sens prospect.
 hous market declin stabil? labor market strengthen weaken? growth
 slow return potenti? next six seven week, next meet, we’ll
 see employ cost index, third-quarter gdp, two employ report, raft
 data hous price kei indic. think would sensibl think hard
 decemb whether cours adjust necessit term polici term
 statement.
 would sai governor warsh’s comment market on i’ve
 thought myself. market disagre you, try persuad not? think
 ideal thing is, again, convei strongli view ar—in particular, object
 function outlook—but gener try directli influenc posit yield
 curv make us lose import sourc inform economi.
 howev, intermeet period continu verbal tighten sens
 emphas ongo concern inflat pace chang inflat,
 convei, believ thi, risk lower growth seem least
 somewhat moder.
 
 octob 24-25, 2006
 
 122 203
 
 respect languag, i’ve try keep track here, [laughter] think
 clear major third section strike “and price energi
 commod.” heard disagr there. kohn amend seem major.
 governor warsh rais issu thought try distinguish third
 quarter fourth quarter. guess i’m okai governor kohn’s suggest.
 anyon would like re-enter discuss hear whole thing? not, take
 gener thrust favor make chang.
 chairman bernank. comment? ye, governor kroszner.
 mr. kroszner. certainli someth support of,
 mention, concern, governor warsh other were, interpret. would
 make sens us word “pois” rather “like,” think would mistak?
 chairman bernank. think “pois” suggest futur even
 alreadi have. frankli, mai mai occur, think second sentenc, “seem
 like expand moder pace,” actual fairli hawkish sentiment tell
 market less concern meltdown hous mani peopl bond
 market appear be. guess don’t see advantag “pois.” think “moder,” even
 without vinc’s appropri intervent, convei sens reason, near trend,
 certainli greater 1 percent. think it’s reason suggest. will, cours,
 talk subsequ session much want go forecast much
 explicit want thing futur, point signific
 discuss.
 risk assess, section 4, peopl express interest b+, think
 overwhelm sentiment chang case would somewhat riski, statu
 
 octob 24-25, 2006
 
 123 203
 
 quo seem major. again, interest intermeet period. we’ll see
 data ar, we’ll also see market respond data. presid pool
 point out, data exception strong, think market anticip action
 begin move financi condit appropri direct. that’s recommend.
 would anyon like comment? not, ms. danker, could call roll?
 ms. danker. i’ll read direct word risk assess altern
 b page 29 bluebook:
 “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 5¼ percent.”
 risk assess:
 “nonetheless, committe judg inflat risk remain. extent time
 addit firm mai need address risk depend evolut
 outlook inflat econom growth, impli incom inform.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 governor bi
 governor kohn
 governor kroszner
 presid lacker
 governor mishkin
 presid pianalto
 presid pool
 governor warsh
 presid yellen
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank much. it’s 10:30. don’t take
 fifteen-minut coffe break return discuss?
 
 octob 24-25, 2006
 
 124 203
 
 [coffe break]
 chairman bernank. meet come order. portion meet
 devot discuss commun. governor kohn, could lead us off?
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’d like sai word wai
 introduct expect todai process go forward. todai we’re
 approach gener topic commun, also think everyon agre todai’s
 discuss, particular, commun. it’s regim, run
 polici, extent. get that.
 we’ve approach topic gradual, deliber wai. issu
 import, don’t think there’s rush. there’s noth we’re
 sever broken fix short run. want consid issu,
 discuss past meet, number front, area mai
 chang—the numer specif price stabil, forecast, announc,
 minut—ar interrel. want end program across thing make
 sens, coher, reinforc itself, balanc variou consider talk
 last meet principl guid thing. need look individu
 piec whole packag, make sure understand implic, prepar
 public possibl congress chang might make. see process
 deliber typic feder reserv style, think justifi case. on thing
 we’ve discov commun polici that, make chang, realli hard
 take back. need get clear among do, it,
 implic deliber, commun public,
 materi might get staff meet.
 
 octob 24-25, 2006
 
 125 203
 
 todai, issu tabl numer specif price stabil. vincent
 circul memo decis tree rais kei question, hope come
 meet without decis. think make decis todai would mistak
 we’re go talk todai relat thing we’ll talk futur.
 could get sens center graviti committe variou question vincent
 rais kei issu want rais connect particular topic,
 get sens want move forward term staff work term
 futur committe discuss.
 two-dai meet schedul januari, think subcommitte
 would devot extra dai discuss forecast project.
 make potenti us? explain monetari polici
 report? might fit announc well monetari polici report?
 area huge potenti clarifi committe’s think public, also
 lot challeng regard go preserv divers committe,
 mani discuss last meet.
 center graviti committe todai lean toward go forward
 numer specif price stabil, would expect come back committe
 subsequ two-dai meet march specif would go
 choic would have. we’ll probabl need staff analysi back up. lot
 analysi year half ago almost two year ago, i’m sure need
 piec back up. bottom line we’re try get sens
 committe go. deliber delib process take number month,
 quarter, get place we’re comfort.
 
 octob 24-25, 2006
 
 126 203
 
 chairman bernank. thank you, governor kohn. let add coupl
 comment. i’ll talk substant end round, want sai i’m
 look forward discuss. think we’re go learn lot. object
 find packag measur improv commun polici effect,
 hope also find someth attract broad support consensu around
 tabl realli need whole committe behind kind thing,
 possibl.
 know focu todai explicit specif numer definit price stabil.
 certainli case, i’m sure mani case, interest depend lot
 interact element packag—for exampl, project. that’s import
 you, hope you’ll refer think we’ll proce
 element well.
 let conclud reiter point governor kohn made,
 make decis todai. ask pleas give impress outsid world
 made decis process go extend gradual want
 make sure piec whatev decid coher we’re
 comfort plan. that, simpli ask peopl rais hand thei’d like
 speak, we’ll go around tabl.
 vice chairman geithner. mr. chairman, mai ask on clarifi question?
 someon remind us minut go character convers
 next sever meet? go standard section like on us last time,
 pretti much without content? [laughter]
 
 octob 24-25, 2006
 
 127 203
 
 mr. reinhart. sinc you’re like make decis, there’s
 much convei minut full frank exchang view [laughter]
 regard attitud toward articul price object.
 chairman bernank. good. we’ll proce understand. presid
 lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. vinc reinhart good job organ
 issu three fundament question, i’d revers order. last three
 question ask whether adopt numer object would constrain influenc subsequ
 policymak. think start ask question constraint want impos
 work backward kind inflat target would provid constraint
 view us. word, discret want convinc peopl us,
 put yet anoth wai, monetari polici want rule ourselv? it’s fairli
 self-evid give least monetari polici discret us, fact we’ve done
 thi. all, success bring inflat chairmen volcker greenspan
 achiev give discret follow pre-1980 style polici trend inflat
 drift upward give discret respond forcefulli enough inflat scare.
 regard explicit inflat object, let start consid expect
 valu on-year inflat begin n year ahead, n is, sai, ten year more.
 number taken repres expect long-run inflat, make anyth
 like—take kind postul. don’t know econom reason expect on-year
 inflat begin ten year vari materi time. fact, fluctuat
 expect long-run inflat imped effect financi market reduc econom
 welfar. moreov, matter public account constitut democraci, ow
 
 octob 24-25, 2006
 
 128 203
 
 citizen unit state tell simpl yet import implic
 conduct monetari polici, make us retir-plan softwar easier.
 [laughter] presum we’ll abl agre want give discret pursu
 monetari polici expect long-run inflat vari time. ultim need
 choos number measur inflat rate correspond price stabil.
 beyond choos specif number, howev, think challeng choic come
 talk time period. time period sai intend
 inflat return averag long-run object? word, fast
 converg take place? question critic substant, it’s go requir care
 analysi consider. on hand, time frame short. obvious,
 sai inflat return target next month would us give much
 discret. hand, set long time frame enough stabil inflat
 expect. moreov, longer time frame set return inflat target,
 harder it’s go public verifi adher announc target and, thu,
 longer mai take us establish credibl announc intent.
 approach i’ve outlin start back invert vinc’s question 3
 implic vinc’s question 2: fomc choos inflat object?
 gener, sinc econom benefit numer object stem reduc unnecessari
 uncertainti, maxim benefit make choic object perman
 less subject reconsider futur selv. suggest make numer object
 close possibl onc-and-for-all choic decis, exampl, inflat target
 explicitli vote committe adopt reconsid annual. relat
 that, explicit committe decis, seem me, would prefer amalgam
 
 octob 24-25, 2006
 
 129 203
 
 member’ forecast prefer rel opaqu humphrei-hawkin process.
 latter would potenti gener object vari time committe
 membership.
 let briefli make observ think relat thi. first,
 initi announc adopt inflat object, assum that’s do,
 need act speak wai that’s consist announc. that’s sort obviou,
 announc go convei instant credibl. essenti
 follow through. second, announc doubt convei gener sens
 mean conduct monetari polici, actual make monetari polici immedi
 follow announc go demonstr peopl think mean—in
 word, it’s go constrain us practic. think adopt inflat
 object consist two set thing—an initi statement wai subsequ act
 commun—and think discuss both. third, i’m camp believ
 adopt explicit inflat object could improv interact staff
 committe provid guidanc analysi us us. exampl, staff
 might routin report altern simul less aggress approach return
 inflat target time, bluebook. final, regard question whether
 unilater adopt consist legisl framework, privi privat
 convers last novemb, mr. chairman, nomin hear appear provid
 congress opportun object, inclin, unilater adopt
 inflat target feder open market committe. take fact so,
 least publicli, evid would view numer inflat object broadli
 consist wide latitud accord us exist legisl mandat.
 
 octob 24-25, 2006
 
 130 203
 
 recogn cite so-call dual mandat reason question whether
 adopt inflat target without more-formal mandat congress. past
 made great deal effort commun; educ public relationship
 inflat output, two three mandat enter here; convinc
 peopl contribut best keep output grow maxim rate keep inflat low
 stabl. moreov, make averag inflat rate, long-run expect inflat, anyth
 want. doesn’t hold employ growth output growth unemploy rate.
 remark, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you, presid lacker. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. it’s probabl best state outset
 prefer differ approach quantit inflat guidelin, approach actual touch
 vinc’s second question. approach would prefer extend econom forecast
 horizon. i’ll address consider first fill detail request vinc
 subcommitte, hope would consid option go forward.
 move explicit numer specif price stabil would big step
 feder reserv, committe. that, said, there’s turn back.
 decis extrem import committe. date, we’ve face major
 decis type, taken increment approach, think approach serv
 us well. exampl, increas transpar step step past twelv year,
 think approach realli quit success.
 i’m attract intermedi step extend econom forecast horizon.
 think would natur extens alreadi do, would give us experi
 mani aspect quantit inflat regim. prefer would extend
 
 octob 24-25, 2006
 
 131 203
 
 econom forecast horizon least five year ahead. five year out, inflat
 forecast close implicit inflat guidelin. output growth unemploy
 rate move around regard structur chang, like demograph chang total
 factor product growth, exampl.
 realiz mani detail would address extend forecast horizon,
 figur get experi approach would help us learn what’s involv
 move toward explicit numer object learn go far. first,
 polici assumpt underli forecast? second, current report gdp growth,
 unemploy rate, core inflat—so mani variabl would report? third,
 continu current approach us central tendenc develop integr consensu
 forecast? fourth, convei uncertainti band around forecast longer horizon?
 realiz question difficult us answer committe,
 tough challeng move explicit specif price stabil. biggest issu
 dual mandat respons relationship congress. clearli, persuas case
 must made continu fulfil dual mandat respons. challeng
 make explicit numer specif price stabil operation compliant
 dual mandat, so, need clarifi flexibl time period bring inflat
 back target, jeff talk about. amount time would depend size
 current inflat deviat deviat maximum sustain growth
 employ. think intermedi step explain longer-term forecast would help us
 learn commun difficult dual mandat issu effect.
 let cycl back question vinc’s memo. regard first question,
 think clarif price stabil object would help extend
 
 octob 24-25, 2006
 
 132 203
 
 forecast horizon good first step. provid inform long-term inflat goal
 help us maintain even reduc current low inflat risk premium long-term
 nomin financi contract interest rate. inflat premium risk compens
 econom outcom lot sai about. long-term inflat inform
 greatli facilit commun within committe extern. express
 view explicit inflat object previous. summar, econom theori
 sharpli pin optimum inflat rate, prefer rang 1 2 percent core
 pce inflat. prefer core inflat 1½ percent, center zone.
 inflat outsid zone, polici broadli design move inflat back
 center zone. howev, time frame core inflat return center zone
 depend number factor, like dual mandat mention earlier.
 final, import issu discuss whether us core inflat
 headlin inflat. central bank us headlin inflat, seem manag well.
 i’m open discuss thi, think commun issu complic
 headlin inflat deviat much transitori reason core inflat.
 conclud, favor take intermedi step extend forecast horizon five year, i’d
 like leav open question whether establish quantit guidelin get
 experi approach.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you. want associ comment presid lacker
 offer. go thi, ought make clean explicit. would favor
 approach presid moskow offer call target forecast leav much
 
 octob 24-25, 2006
 
 133 203
 
 room chang time. think central idea target long-term
 commit someth ought chang new fomc come in.
 believ coher polici fomc requir committe least act
 though inflat target. can’t coher discuss charli plosser
 favor zero percent peopl favor 2 percent. often said would
 like zero properli measur, think far import reason, low rang
 sai exactli number is. think ought abl that.
 said target rang understood perman unless develop
 literatur theori suggest need recalibr. matter govern,
 incom fomc go reaffirm rang, think would understood
 would chang without substanti analysi commun gener
 public. fact, constraint would commun gener public would
 produc veri, high hurdl even discuss chang. think would appropri
 discuss chang insid spring gener public would reflect
 good monetari polici.
 also believ there’s good reason adopt inflat rang sooner rather later.
 realiz need deliber process here, would argu sooner, first all,
 new chairman view academ well known subject
 discuss time. also, opportun—whether
 would success don’t know shouldn’t pass by—to help deal current
 inflat environ. true that, take staff model arbitrarili dial
 inflat expect embed phillip curv, get nice result. gener,
 wai simul go, inflat expect term grind awai time,
 
 octob 24-25, 2006
 
 134 203
 
 creation period slack lower inflat gradual chang expect. wind
 inflat expect discret method, produc gain welfar
 countri believ lightli pass by, would like sooner rather
 later.
 i’m go go detail exactli might it. i’ve given lot
 thought detail wai talk them. part process talk
 rang, agre rang 1 2 percent core pce inflat would good place go.
 mean sai appli medium term? could imagin event would
 make medium term longer rather shorter. give on exampl get flavor—if
 countri went valu-ad tax system, would dial price increas quit time
 part move essenti nation sale tax. would taken account, therefor,
 rigid definit would serv us well. would need abl explain horizon
 would elast certain circumst, think could
 situat could provid solid analysi. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. peopl know quit well surpris brief
 statement been. case hope you’ll indulg littl. [laughter]
 mr. stern. good time over? [laughter]
 mr. mishkin. mani know, thought quit lot issu
 written quit lot it. i’ve also think lot recent, particularli context
 differ polit environ structur committe oper. finish
 report sweden. sweden unit state, riksbank
 
 octob 24-25, 2006
 
 135 203
 
 feder reserv, reflect think mai littl bit differ
 seen befor.
 let go decis tree, thought excel. committe
 staff superb job frame wai find us, go proce exactli
 along line suggest. first question is, explicit numer specif price
 stabil help? go surpris answer: it’s strong “ye.” could
 go written much it, i’ll try brief
 issu. kei success monetari polici strong nomin anchor. kind
 success we’ve seen central bank throughout world, would predict
 ten fifteen year ago, realli remark, strong nomin anchor
 allow market lot work you. also what’s import emphas
 don’t long-run numer inflat goal—the feder reserv
 success individu. don’t see problem recent
 year. tell that, mayb here, feel lucki
 chairmen had. could come quit differ. explicit numer
 definit price stabil, long-run goal inflat, mean nomin anchor less
 depend upon chairman is, think that’s actual someth good. it’s
 true past problem that, volcker, greenspan,
 chairman bernank.
 mr. pool. though.
 mr. mishkin. problem that, exactli point.
 fact, might get right person futur—and could happen
 time around, lucki regard—but even right person,
 
 octob 24-25, 2006
 
 136 203
 
 transit new chairman complic. particular, peopl might rememb
 thi, greenspan came in, inflat scare bond market. long bond
 rate went 200 basi point, bond market tank. think also
 confus market current chairman took offic whether hawk
 dove control inflat. luckili, think confus dissip, think
 actual made life, ben, littl complic would chosen be.
 wai think would like transit new chairman bore,
 explicit numer inflat goal long run would help regard.
 clearli, also standard advantag explicit long-run numer
 inflat goal would clarifi commun public, market, politician.
 increas transpar account. discuss much—but think bill pool
 hit it—is could clarifi make coher discuss insid fomc. would
 realli like know, somebodi advoc certain set feder fund rate,
 inflat goal is. jeff lacker dissent particular meet. idea
 think clear goal is. confus that,
 would harder time understand you’re take posit you’re take.
 seen evid look central bank oper explicit goal actual
 improv natur deliber committe.
 anoth thing import explicit numer goal would allow us
 think wai monetari polici, becom better understood
 academ literatur optim polici. wai think optim polici look
 appropri inflat path. particular, long-run goal know you’re
 head talk path goal exactli right wai think polici.
 
 octob 24-25, 2006
 
 137 203
 
 let tell would like head ultim think committe
 head short run. there’s slight differ consider i’m go
 bring up. i’d like see long run exactli bill pool jeff lacker mention,
 fomc’s agre explicit long-run numer inflat goal term
 sai defin mean price stabil. full agreement
 ultim head there. discuss monetari polici, insid
 outsid, focu appropri path get long take.
 approach consist learn term modern monetari polici analysi.
 wai learn think and, wai, consist kind polici
 part pursu feder reserv past ten year. kei part
 success feder reserv’s oper that, practic, actual
 oper wai.
 approach, four basic principl regard wai
 think chang path think appropri term achiev long-run goal.
 first all, ask far awai current long-run goal—so realli
 matter. second, natur shock, whether thei’re transitori perman, clearli
 import. third, import awar big project output gap
 care output fluctuat, someth turn second. final, also want
 concern financi stabil issu becaus, someth occur
 financi stabil front, abl deal it. kind approach would allow us
 concern busi-cycl fluctuat, think kei central bank. would
 also allow us chang polici respons financi instabl concern. allow us
 deal ltcm type situat, potenti small probabl
 
 octob 24-25, 2006
 
 138 203
 
 disastr thing happen. fact, consist greenspan call
 risk-manag approach. think import understand we’re talk
 go rigid form inflat target pursu goal.
 let turn second issu decis tree, express
 explicit nomin definit price stabil. want discuss subtleti realli concern
 right now, mean i’m go shift slightli want get long run
 think head intermedi term. four critic consider worri me.
 first polit process. import get far ahead
 congress thi. extrem import express definit mean
 price stabil wai absolut consist feder reserv act law
 dual mandat. consider becam clear look
 happen testimoni chairman gave took posit. clearli
 central issu testimoni gave. it’s clear process part american
 system differ mani countri. that’s consider on.
 consider two it’s extrem import consid
 mervyn king artfulli call “inflat nutter.” british better train english
 have—thei alwai better phrase thing. need make clear that, fact,
 inflat fanat. kei part success feder reserv base
 fact feder reserv clearli perceiv public, politician, market
 weight output fluctuat decis. also import part
 success that, contrast mani central bank, will express
 concern output fluctuat busi cycl. past write, talk
 dirti littl secret central bank, central bank will
 
 octob 24-25, 2006
 
 139 203
 
 admit care output fluctuat. think actual seriou problem them.
 luckili, don’t problem, move toward explicit nomin long-run inflat
 goal, need clear differ regard central bank. issu
 primari reason we’ve support public politician.
 certainli don’t want lose that. that’s second consider.
 third consider differ countri major wai,
 look riksbank versu feder reserv, see differ ar. nineteen
 particip make decis monetari polici, that’s extrem unusu.
 compar situat european system central bank. situat differ
 nineteen peopl also particip resid differ locat.
 six seven us exist hous, twelv
 factor differ locat differ role. ceo organ,
 commun differ public governor do. realli understand
 i’ve side, reserv bank also here. situat
 actual make thing veri, differ.
 fourth consider feder reserv extrem success.
 give peopl confid us tell us evolutionari better ar.
 consider import two sens. on want sai done good
 job past, go continu good job futur. thu build
 credibl we’ve establish past fifteen year so. second sens polit:
 realli want promot polit support, look though we’re someth
 depart good wai move forward.
 
 octob 24-25, 2006
 
 140 203
 
 given basic principl, let put forth propos—not on vote
 todai would like see us head. although long run would like fomc
 abl sit agre long-run inflat goal term specif
 number, would argu four consider brought suggest need go bit
 slowli path. would suggest. part report procedur
 monetari polici report twice year, produc forecast. similar vein, think
 would effect nineteen particip, give forecast, sai
 definit price stabil and, fact, provid number. would recommend
 done year, twice year.
 advantag thi? on advantag think fairli close
 becom fairli close agreement it. would argu number
 differ among us, provid number make easier us come consensu
 futur. intermedi step get us long run. anoth advantag
 fact nineteen particip. think it’s import particip
 heard don’t encroach particular view actual build
 consensu. realli fit issu nineteen peopl differ locat
 differ job do. also, it’s evolutionari; realli radic departur. it’s much
 spirit sai dual mandat. we’ve actual individu talk comfort
 zone forth. we’re formal process, we’re wai step
 forward transpar, realli move us much direct go.
 bottom line get us close agreement. think far awai.
 want mention onc-a-year issu, would come fomc actual
 vote thi. think peopl worri much becaus—and agre strongli
 
 octob 24-25, 2006
 
 141 203
 
 presid pool presid lacker—we want number chang much
 time. (we could also talk tricki issu creat bad inflat expect
 dynam, complic.) practic, actual seen
 someth give us lot inform issu on concern peopl
 inflat target start would decid govern. problem
 govern know politician like—thei get elect,
 think short term; on reason like insul central bank polit
 process. concern that, govern provid number,
 opportunist. found happen, reason happen
 provid number transpar. actual give number,
 darn good reason chang it. fact, think would unlik would find
 committe, even annual basi, want chang it. transpar realli
 huge benefit. it’s remark that, chang, clearli
 technic reason right direct. on case, bank england chang
 number chang calcul price index. done case
 reserv bank new zealand, resist reserv bank, agre
 rang went to—eventu 1 3 zero 2—wa better number them. thu,
 think concern realli go problem even year.
 asid wasn’t go mention, think it’s import mention.
 issu potenti gdp potenti employ discuss nairu,
 relat bit presid moskow’s suggest, think right wai go.
 provid inform explicit numer inflat goal, it’s import explain
 drive us provid similar definit potenti employ, potenti
 
 octob 24-25, 2006
 
 142 203
 
 output, nairu sever reason. first it’s extrem hard know
 correct valu number, thei’re extrem hard estim real time,
 know. don’t even know conceptu. big issu academ literatur.
 good exampl issu right now, greenbook differ
 view find privat market—you see much slower growth potenti
 gdp market do. suggest someth like employ goal would
 veri, damag us. also know that, feder reserv act wai,
 ’70s, led disastr outcom; burn focus much output gap,
 got fed lot troubl. find come work done staff—in
 particular, athanasio orphanid.
 contrast, import clarifi reason big differ defin
 price stabil defin employ goal know welfar viewpoint doesn’t
 matter much whether 50 even 100 basi point. think point bill
 made. like zero, take account measur error, said 100 basi point
 that, don’t think would big deal. know realli import
 number pin inflat expect, specif number. absolut
 true employ goal. import get across, reason
 react presid plosser’s comment issu talk potenti, although think
 agre me.
 also on reason concern propos presid moskow
 made. first all, don’t think explicit enough. also problem that, talk
 five-year inflat forecast goal, peopl start interpret goal, talk
 five-year gdp forecast, thei’ll also interpret goal. think lead exactli lack
 
 octob 24-25, 2006
 
 143 203
 
 clariti get us troubl. need much clearer thi. ask
 five-year inflat forecast, might thing view appropri level
 price stabil think everybodi els’s decis go be,
 mai next chairman, whatev.
 anoth issu, main subject todai, import discuss mai
 affect staff do. anoth propos, complet independ
 decis go toward explicit inflat goal; market would tremend benefit
 inform forecast, twice year, inform four
 time year. wai, propos came strongli meyer survei, i’m sure
 you’re familiar with. quit favor it. again, could done
 evolutionari fashion. report procedur monetari polici, mandat
 carri twice year. sai we’re will four time year, actual
 sai that, spirit cooper congress, try even help.
 think would fit natur. would requir, cours, littl work
 part us we’d four time year rather twice year. i’m
 will that, think peopl would will well.
 anoth kei issu need greatli improv qualiti written document
 go process. current monetari polici report realli terribl. it’s dull; it’s sex
 made bore. don’t want critic much, is. [laughter]
 vice chairman geithner. tell us realli think. [laughter]
 mr. mishkin. textbook, tell know lot thi,
 wouldn’t sell on copi. [laughter] it’s problem. see practic market
 pai littl attent monetari polici report. featur inflat-target regim
 
 octob 24-25, 2006
 
 144 203
 
 produc someth call inflat report. (by wai, would never want call
 unit state; would want stick monetari polici report—it good name,
 fit evolutionari view.) improv qualiti document
 receiv lot attent. report becom extrem import vehicl get
 central bank’s view across public help public understand central
 bank do; actual also provid support central bank pursu optim polici.
 improv document would tremend benefit, think could done,
 actual think staff would probabl enjoi them—well, mayb not. [laughter] you’d
 work harder, that’s get paid big buck. think you’d actual enjoi thi.
 inflat report, thei’ve move us best textbook write techniqu—nice color,
 box. ben involv process. it’s reason afford spous.
 it’s chang natur wai done, think it’s doabl lot
 benefit.
 last box decis tree technic issu. that’s we’re discuss
 todai. lot them. report particip’ forecast, go
 rout? price index us? would agre least price index
 whether core headlin measur provid view price stabil
 mean. would point rang? form monetari polici report
 document? also, econom analysi tell us optim level long-run inflat
 rate actual think sens it? even though i’ve written lot thi,
 would like think scratch, would encourag committe
 well. regard, would like staff even work. staff would need
 provid us set document get us rethink issu. lot technic
 
 octob 24-25, 2006
 
 145 203
 
 issu. document provid januari 2005 meet excel. would
 basic complet relook think chang awar of,
 decid index. us mai chang view exactli number
 think right number long-run inflat goal.
 go rout, might try dry run thing
 governor kohn mention—onc go rout, it’s easi go back; better get
 right. might want try dry run procedur would us provid inform.
 monetari polici report document, might try dry run would actual discuss
 committe. think would like get right. anywai, sorri
 gone long. made fact quieter time,
 i’ll try quiet futur can. thank much.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. probabl come surpris share lot
 view express jeff, bill, rick, i’ll try reinforc mayb fine-tune
 coupl might addit thought. applaud chang
 fomc made—over past decad, particular. enhanc credibl.
 improv commun transpar policymak process, think
 great step forward. principl, view announc long-term numer
 definit price stabil long-term inflat target, howev want think it,
 anoth import step direct, sens, announc go
 evolutionari rather revolutionari. also believ fundament improv
 policymak process without unduli restrict flexibl respond crise.
 
 octob 24-25, 2006
 
 146 203
 
 think often import remind public other we—the feder reserv,
 central bank—have uniqu respons maintain price stabil. agenc
 govern charg maintain price stabil, nobodi els us.
 sens, think mandat respons ar,
 vehicl achiev that.
 specifi long-term price stabil object numer would help coordin
 expect reduc public’s uncertainti goal. long-run expect would
 becom less respons short-term inflat, therefor probabl less persist.
 enhanc monetari polici flexibl mani wai. thu, rather unduli constrain,
 could add flexibl. that’s sai numer definit would influenc
 policymak; inde, would littl point specifi target thought
 wouldn’t. numer goal would long-run anchor—the nomin anchor monetari
 polici. would help coordin discuss appropri polici serv
 guidepost polici deliber.
 time policymak would like deviat commit long-term price
 stabil, so-call time consist problem. precis definit mean price
 stabil, howev, would make harder succumb temptat deviat therebi would
 improv polici outcom. know context polici welfar
 form full commit gener exce welfar form discret. now,
 mean except unforeseen event event low probabl
 occur reaction would pre-specifi would requir deviat
 polici usual. special circumst easili recogn. instanc,
 9/11 crise, fomc abl react appropri.
 
 octob 24-25, 2006
 
 147 203
 
 fortun, rick point out, number central bank develop
 world set numer inflat object inflat target. numer specif
 view quit favor bank, seem produc moder improv
 monetari polici. evid inflat expect becom better anchor
 countri inflat outcom improv without neg consequ output
 growth.
 reason argu fomc implicitli target inflat past ten
 year. twelv-month averag core cpi inflat remain insid band 1 3 percent.
 believ, given shock hit economi period, good
 luck. rather, good polici. thu, explicit set numer object would
 evolutionari revolutionari fed.
 now, come firm conclus precis formul price stabil
 object. we’ll need consid—as allud to—which index, period
 defin goal, whether choos rang point definit. choic,
 me, interrel. exampl, long horizon would mean tighter rang perhap even
 point. long horizon make choic headlin core inflat less import.
 propos pro con. exampl, specifi rang mai prefer
 commun explicit upper lower bound, presum would sai
 definit awai price stabil. cours, inflat dynam, maintain
 inflat rang, policymak would take action inflat move
 bound. hand, rang might induc complac part
 policymak would feel urgenc take action inflat move outsid
 rang, point might late least costli restor price stabil
 
 octob 24-25, 2006
 
 148 203
 
 reestablish credibl. so, point estim actual mai best would forc
 polici explicit deviat toler long.
 said, i’ve realli come firm conclus particular formul regard.
 presum, decid definit price stabil would entail estim measur bia
 particular index. robert gordon recent work estim bia headlin cpi
 0.8 percent per year. like differ estim bia. presum
 rang help us determin definit might be. decid agre upon
 bia, let’s sai 0.8, target? ye, price stabil goal. howev,
 regard, agre bill, jeff, rick uniqu number mai, fact,
 import number is, long within fairli narrow rang.
 think problem littl complex also consid view
 model actual optim inflat. mani model optim monetari polici
 suggest, depend exact formul model, optim rate inflat fall
 rang slightli neg slightli posit. thu, price stabil mai desir, mai
 optim circumst.
 final, monetari polici committe decis. mai differ forecast,
 model, understand channel monetari polici affect economi,
 seem committe must agre inflat object. don’t see,
 discuss, formul coher polici disagre numer long-run goal
 try achiev. help commun public’s understand polici,
 individu definit would creat much much confus. problem evid todai.
 exampl, seem disconnect market’s view long-run inflat,
 accord survei financi market seem remain around 2½ percent, statement
 
 octob 24-25, 2006
 
 149 203
 
 made mani us committe seem comfort 1 2 percent.
 market believ serious commit goal? realli commit
 goal 2 percent below? publicli commit specif target, might, hope, obtain
 greater congruenc goal market’s expect. cours, rememb
 succe unless action consist state object.
 let make two realli quick point commun. first, said earlier,
 sometim i’ve read past fomc statement i’ve said, “well, don’t sai
 mean?” agre rick: don’t realli like “potenti output” either. think it’s import
 strive toward achiev commun strategi try either confus
 market send signal basic state forecast ar, polici
 object ar, propos get them. second, i’d like reinforc idea—and rick
 spent good deal time talk won’t elabor it—of document like
 inflat report—call monetari polici report. part commun strategi would
 greatli enhanc abil commun regular basi view
 economi think go. wai commun, report would
 valuabl. would tricki need report committe
 necessarili staff. mesh staff committe think
 tricki process. recogn get report entail discuss
 proce, constitut report, commun committe’s view
 independ aggreg them. thu, appreci rick’s argument mayb could
 dry run think aggreg view. variabl need put
 report, critic on, polici assumpt underli
 forecast subtl complex issu.
 
 octob 24-25, 2006
 
 150 203
 
 taught busi school career—thirti year teach busi
 student. on thing said student tough part manag often wasn’t figur
 want go; tough part often figur get
 ar. inde, run organ, mani case run
 problem step biggest pothol. therefor, i’m sensit that,
 agre want get goal, trick figur get ar.
 critic.
 last thing i’d like comment relat so-call dual object rick’s
 comment import central bank’s concern output employ, “dirti
 littl secret” refer it—that don’t worri public know
 concern it. think care commun
 worri sometim public’s view monetari polici often
 anyth, slightest deviat problem, sometim step hole lead
 believ either fine-tune achiev object realli can’t achiev.
 context discuss, need try commun public that, although mai
 dual mandat respect, abil achiev certain object veri, limit. we’ve
 come danger close period go posit monetari polici never
 consid matter anyth on it’s matter. commun
 plai role bit humbl admit cannot do.
 care lead public along path suggest actual
 accomplish thing us around tabl don’t believ realli can. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 
 octob 24-25, 2006
 
 151 203
 
 ms. minehan. well, probabl come surpris anybodi around tabl
 don’t agre thing said, though great deal respect
 opinion express. want go question somewhat
 differ order: first all, whether explicit numer specif price stabil
 help; second, whether think would affect polici set; third, we’re go it,
 begin thought—and begin thought—on would it.
 explicit numer specif price stabil help? answer question
 hasn’t chang much sinc last talk februari 2005. don’t think is. base
 evid updat sinc, don’t believ explicit numer specif price
 stabil would suffici benefit u.s. policymak outweigh potenti cost
 involv either actual take ey goal polici seen like
 so. doubt specif us countri track record
 high inflat central bank credibl. think also us format
 ecb, sinc new central bank track record. case bank
 england bank japan, part parcel gain independ,
 import number wai. don’t think situat countri necessarili
 appli unit state, don’t think good bodi evid thei’ve done
 inflat target, howev thei’ve set, better we’ve done past whatev
 relev time period is.
 assert inflat target sort enhanc effect monetari
 polici help gener market expect action consist goal
 central bank. it’s clear current process doesn’t well
 done leav room flexibl believ vital polici process.
 
 octob 24-25, 2006
 
 152 203
 
 adopt, probabl like adopt, form price stabil
 specif, polici set? target goal credibl,
 market ought confid feder reserv react predict wai
 time goal either met miss. don’t on goal. two goal,
 react inflat read forecast depend importantli trajectori see
 econom growth, output gap, unemploy, howev want phrase it. thu, set
 object on goal could result somewhat less transpar
 polici action right might actual be; even wors, object could result
 actual make polici wai insuffici sensit growth.
 everi paper receiv topic stress aspect set so-call
 flexibl inflat goal reduc possibl cost confus commit dual
 goal. specif, could set wide rang. could choos long period attain
 target. could choos inflat measur less subject volatil, particularli long
 run. could commun extens aspect forecast, et cetera, et cetera.
 end, everyth goal flexibl need continu commun, it,
 fact, deliv benefit?
 realli wonder problem we’re try solv. commun subcommitte
 ask perspect goal commun. believ improv
 commun, don’t see effort commun better definit includ
 explicit numer target inflat. best part twenti-five year, matter
 measur inflat, move down. gdp falter occasion,
 unemploy realli envi develop world. done without explicit
 inflat target, wonder whether on would help much. also wonder whether
 
 octob 24-25, 2006
 
 153 203
 
 know enough underli inflat mechan within economi lead us
 certainti correct rang is. zero properli measur, level inflat,
 low stabl, actual good wai economi function? sure know answer
 question, make hesit put numer rang around goal.
 final, need consid like interact congress set target
 on goal anoth. view, congress interest
 short-run tradeoff target growth unemploy. might hard, exampl,
 explain virtu goal that’s focus 1½ percent midpoint rather current
 inflat 2½ percent. long run, think either on number could consist
 solid growth. short run, move on level anoth would requir
 sacrific, think long-run chart bluebook show that. there’s research know
 prove lower rate clearli prefer, though inflat stabil low level might be.
 sacrific justifi? els might interact congress provok?
 possibl unintend consequ clear.
 now, think i’m commit account, credibl, transpar anybodi
 els around tabl. howev, believ we’ve achiev goal spade
 explicit numer target potenti harm. possibl benefit set
 numer target seem lie sole advantag abl point
 number rather think price stabil absenc concern price everydai
 busi consum activ. number convei precis, precis could
 backfir seem requir polici respons mai optim.
 probabl cover question whether numer price specif help
 relat question 3 whether quantif long-run object would serv
 
 octob 24-25, 2006
 
 154 203
 
 new influenc polici set. think would serv new influenc polici set.
 frankli, don’t find hard understand peopl around tabl come present
 come past thirteen year. think set numer
 target, chang dynam around tabl, i’m sure posit direct.
 okai. know small minor. know peopl see good least
 noth bad come explicit specif price stabil. know decis time
 like pursu specif. happen, here’s gener idea think
 done. first, agre and, think, rick well: on ought approach
 process carefulli. public domain, inflat goal, target, specif, whatev
 want call it, difficult take awai. believ market
 present think we’re lowest feasibl level inflat get consist
 reason level growth. number rang attach, market percept might chang
 unforese wai. take step, hard, imposs,
 revers it, better thought care it. like idea
 rick’s wai evolv take dry run intermedi step
 give us sens longer run might be.
 second, haven’t given lot thought possibl member committe
 set goal, consist understand wai committe
 intend function, us bring thought framework tabl.
 time, result divers perspect vital wai committe work. thu
 appeal direct rick go, is, first step, dissemin
 perhap twice year frequent rang fomc particip’ person definit
 price stabil conjunct near-term forecast. wouldn’t extend forecast.
 
 octob 24-25, 2006
 
 155 203
 
 differ two could well indic polici concern even without fulli specifi
 underli polici path forecast. don’t know that’s head, rick, see
 valu step matter evolut. perhap kei reason seem think
 particip’s price stabil definit allow uncertainti
 polici discuss come out. mayb unlik other, see polici uncertainti good
 thing. time cannot forecast exactli committe find necessari do,
 think avoid give appear polici move alwai known month
 advanc aren’t. make clear nineteen differ perspect definit
 involv could, think, contribut that.
 final, regardless whether numer specif price stabil set
 committe whole reflect rang individu prefer, target specif
 need rang rather singl number. think umbrella rather target.
 us measur base either headlin core cpi ground peopl
 know is. part life live dai dai, reson
 commun. set medium-run long-run target five year
 specif would met relev rang exceed. think give us enough
 flexibl deal crise on sort anoth. whatev make sure
 we, central bank, congress, set target we’re go target. that’s
 far go.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. august, committe discuss
 goal polici commun gener agre on goal improv
 effect monetari polici perform economi help agent gener
 
 octob 24-25, 2006
 
 156 203
 
 well-inform expect consist goal strategi central bank.
 goal enhanc account, credibl, democrat legitimaci independ
 central bank.
 think explicit numer specif price stabil help us achiev
 goal. i’m favor establish explicit numer object vote committe,
 recogn mani issu resolv would feel readi implement
 practic. econom research support explicit numer object
 encourag nowher near conclus. said experi
 central bank. so, unfortun, singl off-the-shelf solut us. challeng
 craft framework—on that’s achiev, understand, believ. fortun,
 step take move us direct. signific intern benefit
 adopt explicit numer object would help commun within
 committe. minimum, know other’s inflat object would help us understand
 disagre, whether disagr concern object mean achiev
 object. extern, greater specif could help us anchor public’s inflat
 expect. current environ, inflat low credibl high, don’t see
 extern benefit especi larg. howev, histori wai repeat itself.
 face condit like 1930s 1970s again, establish
 practic achiev explicit inflat object could prove help, could potent
 insur polici. benefit explicit numer object significantli
 greater period extrem inflationari deflationari pressur todai.
 cours, other indic, explicit numer object potenti cost.
 might want deviat object good reason feel constrain so.
 
 octob 24-25, 2006
 
 157 203
 
 i’m encourag experi foreign central bank, suggest
 flexibl avail. also potenti loss credibl achiev
 object achiev it, cost think dedic
 incur. challeng construct framework
 flexibl make small deviat numer object—but larg persist
 on. two potenti cost matter me. first, want pursu option within
 mandat congress todai. i’m sure invit new legisl would
 prove, balanc, construct. second, explor option jointli establish
 explicit numer object, would like see independ contribut individu
 committe member preserv.
 turn vincent’s question choos inflat object,
 prefer, said earlier, ultim arriv object committe vote rather
 establish individu object. think public would least confus simpl
 statement committe sai oper definit “price stabil” x percent,
 rang, specifi particular index we’re us time horizon
 we’re try achiev object. word, approach would
 understand. choos x percent rang time horizon, we’ll
 sure achiev test achiev believ. might benefit
 period public get comfort option. express
 like “make hast slowli.” on step get us start would survei committe
 member work definit “price stabil” publish distribut along
 semiannu econom project. obvious, potenti pitfal practic,
 other mention, eventu peopl go know we’re
 
 octob 24-25, 2006
 
 158 203
 
 thei’re go want know specif individu object. move forward
 practic, we’re go awar that.
 turn vincent’s third question—“will quantif serv new influenc
 set polici?”—i think expect explicit numer object could
 chang polici set wai can’t forese. also see intent chang
 polici-set process. first foremost, explicit inflat
 object shift time horizon analysi discuss meet
 futur coupl year, think good thing. shift focu medium term
 would lead us spend less time talk rel short-term greenbook
 baselin spend time talk whether agre disagre issu like
 product trend, transmiss mechan, cost inflat, inflat measur,
 on. regard special topic, think would becom
 normal fare new regim.
 like governor mishkin’s presid plosser’s suggest improv monetari
 polici report congress public. start discuss longer-term
 trend, could includ report, inclus would make report
 benefici. posit i’ve taken specif question posit
 walk room, recogn view evolv i’m listen
 colleagu’ comment issu. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’ll start top sheet jump
 around. answer first question “ye”—i think explicit numer
 specif price stabil would help fomc move toward
 
 octob 24-25, 2006
 
 159 203
 
 specif. alwai thought step close call term cost benefit.
 coupl develop sinc januari ’05, last discuss topic,
 led chang posit favor step. first, we’ve two
 episod—in spring ’05 spring ’06—when surg actual inflat rais
 question financi market intent expect. case, higher
 inflat expect persist. make long-term intent clearer reduc
 risk temporarili heighten inflat pressur result increas expect
 becom perman costli revers. coupl studi past two year
 tend support hypothesi numer specif might help tie
 expect least littl within financi market. second, think lack clariti
 question increasingli muddi discuss committe commun
 public. within committe, sometim difficult discern whether differ
 viewpoint reflect divers percept cours inflat econom growth
 desir end point path inflat. public know whether comfort zone
 enunci variou committe member reflect view committe
 individu. come agreement end point role end point
 plai polici announc agreement help discuss enhanc
 public’s understand intent.
 said that, think need recogn explicit inflat specif
 like exert pull polici. simpli institution volcker greenspan
 polici regim, sometim said. cannot help increas committe’s focu
 particular numer outcom project inflat. that’s good extent
 reduc odd repeat cumul error 1970s, also mai make
 
 octob 24-25, 2006
 
 160 203
 
 difficult committe take action might perceiv time inconsist
 achiev price stabil next year still public interest—sai,
 counter financi distress, 1998, move veri, aggress
 econom weak, 2001, core inflat actual rise. risk-manag
 approach polici mai well call aim awai price stabil object time
 time.
 continu believ monetari polici past twenti-five year
 exemplari. cautiou tinker design. whatev must
 clearli consist dual mandat perceiv such. import
 democrat legitimaci. feder reserv act includ maximum employ equal
 price stabil. recogn often us principl price stabil enhanc
 maximum employ. also note propos introduc congress past
 two decad make price stabil primari object support, thei’ve
 gotten nowher. i’m encourag fact chairman bernank hear didn’t meet
 much opposit [laughter] think need recogn attempt
 chang mandat congression support attempt. think
 last attempt ten year ago. dual mandat also good econom. fluctuat
 around potenti imped plan long-term save invest decis,
 fluctuat around price stabil. need take explicit account cost pursu
 price stabil object, impli toler deviat price
 stabil occas time path price stabil depend circumst,
 includ like cost lost output along deviat price stabil. support
 feder reserv popul among elect repres never
 
 octob 24-25, 2006
 
 161 203
 
 higher, certainli never higher thirti-seven year institut. support flow
 result past twenti-five year confid know we’re
 behav sensibl. second type credibl chairman bernank
 talk last meet.
 depend announc substanti immedi effect
 inflat expect, count econom perform. profession econom
 forecast would number coordin on, probabl will. mai help tie
 expect financi market, even financi market, effect like small.
 long-run inflat expect alreadi well anchor unit state. spread
 index debt move around quit bit, even inflat-target countri. exampl,
 saw brief mondai, inflat compens fallen sinc juli amount
 canada unit state. staff memo price dynam note, data
 support infer announc per se would affect wage-set priceset behavior. influenc would come behavior econom result
 would chang.
 caveat concern lead favor numer definit price stabil
 without explicit time dimens rather inflat target would expect achiev
 defin time frame. mind someth along line chairman bernank’s
 suggest st. loui three year ago—the long-run averag inflat rate seek
 order meet price stabil mandat act. would expect achiev
 object year year even necessarili two-year-ahead project. would depend
 circumst. expect, mayb it’s hope, would benefit
 formul would exce cost—that without greatli imped type flexibl
 
 octob 24-25, 2006
 
 162 203
 
 policymak benefit econom perform sinc 1980, would help littl
 tie expect, aid public make plan, clarifi intern extern
 commun, make difficult futur fomc, us retir,
 allow inflat drift higher. don’t well-defin view exact specif
 definit—the index, level, point rang, whether express term total
 core—but specif critic judg eventu like balanc cost
 benefit.
 go rout, we’ll lot work do. besid detail
 specif, it’s vital import committe think carefulli role
 definit price stabil would plai polici formul convei
 expect public. would implic mode commun
 well input policymak would call consider commun
 congress public prepar wai. understand we’re explain
 public turn requir committe come decis definit wai
 treat policymak. favor “jointli” arm vincent’s chart. see
 suggest aggreg view individu policymak possibl wai
 station, i’m concern aggreg rais mani question answer.
 go numer definit price stabil, prepar explain justifi
 fulli, requir committe consid implic explicitli. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. first vice presid barron.
 mr. barron. thank you, mr. chairman. light hour fact mani
 learn colleagu yet speak, i’ll try brief. comment come on
 
 octob 24-25, 2006
 
 163 203
 
 feder reserv system thirti-nine year, seat
 sidelin committe fifteen year, observ evolut commun
 critic import transpar.
 i’d like make two observ. first, goal adopt explicit target
 institution credibl, big concern now. committe
 credibl, recent market evid low market volatil contain inflat
 expect clearli consist conclus—the recent wall street journal articl
 notwithstand—that committe credibl. long run, howev,
 loom fiscal issu—specif, project growth nondiscretionari spend—
 make conduct monetari polici difficult. perspect, explicit target
 mai provid addit reassur market committe pursu low-inflat
 object independ pressur accommod fiscal deficit. second,
 mani note, move explicit numer target rais number practic
 polit issu. issu concern specif target, choic time
 horizon, method emploi ensur transpar account also natur
 negoti ensur congression accept support. system’s mandat
 modifi sever time, recent decemb 2000. if, would emphas “if,”
 congress requir even suggest addit legisl, believ risk potenti
 cost open feder reserv act might great. exampl, committe might
 also get numer target employ even specif target hous sector
 might special interest individu member congress. bottom line that,
 given risk, take comfort current vagu word feder
 
 octob 24-25, 2006
 
 164 203
 
 reserv act relat monetari polici object wai interpret
 past mani year.
 sens committe mai well close right balanc regard
 commun object ensur credibl. although, clearli, congress
 chang mandat time, would urg caution provid impetu chang
 thought long hard cost benefit chang. said
 that, find great deal comfort governor mishkin’s approach gradual. would
 certainli comfort approach could avoid nail, speak, tablet
 hall congress sai, “thi go explicit target.” think would
 simpli lure fight wouldn’t want take time. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, prepar todai’s comment, found interest
 somewhat instruct look back similar discuss committe
 past. includ recent on extend debat took place juli
 1996. confirm, therefor, delib process. [laughter] look back
 view evolv, convinc import
 unqualifi commit price stabil underpin monetari polici.
 long interest inflat-target approach polici might help us, that’s
 think get interest think devil detail, will. staff
 tri work detail would confront implement
 approach, becom somewhat less enamor us
 establish explicit numer inflat object. necessarili oppos
 
 octob 24-25, 2006
 
 165 203
 
 step, go there, i’m drawn governor mishkin’s approach other
 i’ve heard. concern valu so, well decis
 would implement might alter decisionmak process discuss
 within meet—the so-call unintend consequ move along line.
 let address point frame comment accord question
 vinc’s memo. first, help? understand literatur central bank transpar
 credibl, valu establish explicit numer definit price stabil come
 anchor public’s inflat expect reduc volatil
 expect. regard, struck well anchor inflat expect
 current tighten cycl unit state. contrast, realiz,
 histor context, fact matter remain quit anchor.
 much improv would come adopt explicit target point,
 question. would meaning? i’m sure.
 anoth argument adopt explicit numer object would make
 difficult futur committe backslid commit price stabil. find
 argument somewhat weak. short chang feder reserv act, futur committe
 would bound, would feel bound, action taken committe. see
 someon push forward time, term dual mandat, issu rel stabl
 output becom new import element. moreov, read literatur compar
 perform inflat-target non-inflat-target countri suggest
 littl measur differ perform point.
 absenc clear benefit establish explicit numer object, also
 need look cost. on possibl cost constraint might place short-run
 
 octob 24-25, 2006
 
 166 203
 
 polici decis. regard, wonder explicit numer object might alter
 respons weaken economi 2001, governor kohn mention. sinc core
 inflat measur tend lag output, core inflat still rise began reduc rate.
 would abl cut rate readili establish explicit numer
 object? perhap ye, perhap no.
 object chosen? turn question choos explicit
 numer object, see host procedur logist issu. procedur, feel
 strongli decis reflect unanim part committe; otherwis,
 credibl decis immedi call question. establish unanim
 detail object could prove difficult. exampl, would comfort
 us core pce deflat exclus defin measur price stabil. theoret,
 pce gener judg superior cpi chain weight avoid substitut bia
 cpi. anoth import dimens, howev, case pce much weaker.
 perhap notabl, core pce deflat subject regular sometim signific
 revis. revis pce past six year trivial; moreov,
 direct. underestim inflationari pressur period,
 core pce sent mislead signal pressur. moreov, cpi plai much larger
 role institut fabric economi. find interest member
 financi commun produc forecast pce inflat, even view fed’s
 prefer measur. import, tip-deriv measur inflat expect base
 cpi. thu, line market inflat expect pce forc go
 sort exercis report current bluebook. wonder accur
 us translat might extend time. consequ, go
 
 octob 24-25, 2006
 
 167 203
 
 rout establish explicit numer object, would advoc ty
 exclus, exampl, pce.
 whether explicit implicit approach prefer, would lean toward
 explicit approach survei member long-run object. feel approach would
 transpar effici expand horizon central tendenc forecast.
 would object influenc polici set? believ would effect,
 gaug effect would difficult without thorough detail understand
 object would implement. decid go direct,
 import maintain divers independ view express committe
 member, deliber interact public.
 final, explor form price-target inflat-target, hold
 ultim decis thorough understand detail regim
 implic polici process within committe. again,
 reinforc, prefer go forward along line governor mishkin outlin us.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. last time discuss explicit
 numer object organ wai said someth effect thought on reason
 on would formal institution thought committe larg
 past ten fifteen year. continu feel wai, sens
 evolutionari along line peopl describ. evolutionari
 insignific, think would make signific chang, believ would
 
 octob 24-25, 2006
 
 168 203
 
 help. alreadi touch commun account issu,
 certainli share view would posit regard matter.
 anoth import relat consider it’s potenti effect wai
 address issu time inconsist. think it’s import tie
 short-run decis long-run object. don’t think much disagr
 long-run object. state gener, achiev maintain price stabil. i’m eager
 see put place framework—thi framework on
 conceiv—that accomplish object. think would help
 import would new influenc polici set. that’s intent.
 rais, other alreadi comment, number interest intellectu
 issu whether rang point estim, time horizon
 try achiev object, mean committe go chang
 feder fund rate time, forth. think question potenti
 import. wai, preserv degre freedom, let state
 explicitli i’m persuad moment rang 1 2 percent appropri
 target us, even though rang public domain while.
 final, committe choos inflat object? end dai,
 think committe decis. see get evolutionari
 manner, would associ mani governor mishkin’s suggest.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. i’ll address major question pose
 vincent’s memo order present. first, support enunci long-run numer
 inflat object. view benefit cost enunci publicli object
 
 octob 24-25, 2006
 
 169 203
 
 chang littl sinc discuss topic januari 2005. begin
 benefit, believ numer object would focu intern polici deliber
 improv coher, particularli committe agre common object.
 numer object appropri commun could also improv public’s understand
 goal strategi attain them, therebi help align market percept
 committe. solid anchor public’s inflat expect could aid us
 avoid deflat vicin zero bound interest rate could reduc
 potenti destabil inflat scare follow advers suppli shock, thu enhanc
 scope monetari polici respond real effect. final, public enunci
 long-run inflat object would enhanc account transpar wai think
 appropri. it’s desir goal democraci.
 although perceiv net benefit enunci numer object,
 think gain enorm rel statu quo. public alreadi
 reason good idea committe’s inflat prefer, inflat expect
 pretti well, perfectli, anchor. moreov, evid, read it, suggest
 central bank’s credibl inflat depend actual record perform
 utter object. dramat improv sacrific ratio seem
 like.
 interestingli, recent survei sever refer to, i’m assum
 peopl seen, former colleagu larri meyer find minor
 respond favor committe’s adopt numer inflat object. market
 particip appear far interest improv commun concern assess
 near-term outlook prospect monetari polici, suggest go
 
 octob 24-25, 2006
 
 170 203
 
 forward place consider emphasi, governor mishkin emphas, enhanc
 forecast context monetari polici report.
 enunci numer inflat object could cost well benefit.
 main worri potenti de-emphasi part mandat, name
 maximum sustain employ. de-emphasi could occur mind public,
 could easili see could affect deliber. think current situat
 provid case point. structur phillip curv inde becom flat frb/us
 estim, optim polici lower inflat target bring exception slowli
 equal weight place inflat output gap loss function.
 see bluebook simul. public focus numer inflat object,
 howev, natur tempt seek rapid converg target. think feel
 uncomfort path see bluebook, would easi effect
 down-weight emphasi employ object. interestingli, almost half
 respond meyer’s survei believ enunci numer inflat object
 would impair fomc’s abil meet maximum employ object. therefor,
 enunci numer inflat goal, view, must occur context clear
 statement concern commit dual object. regard, remain attract
 chairman’s 2003 suggest state target inflat rate long-run object
 emphas—again, paraphras chairman—that decid quickli move
 toward long-run inflat object, fomc alwai take account implic
 near-term econom financi stabil. consider horizon issu mention
 question section vincent’s memo, i, on, take issu crucial
 
 octob 24-25, 2006
 
 171 203
 
 would unabl support numer object unless horizon long enough
 flexibl enough respond appropri employ consider.
 now, i’d like turn second major question, deal govern
 essenc. inflat object chosen committe member meet
 particip, chosen group decis summar individu view?
 think enorm advantag reach joint committe decis. approach
 would provid clearest focu polici deliber committe commun,
 would probabl work best anchor inflat expect. would also provid
 well-defin standard could held account. howev, i, too, recogn
 probabl wise move direct cautious. would certainli support, first
 step, governor mishkin’s propos report consensu respons annual survei
 concern long-run numer inflat object particip. approach would
 measur stanc, measur committe vote, think would less like
 divis within committe vi-à-vi congress. survei respect possibl
 divers within committe, congress might less like object committe
 particip’ state individu interpret monetari polici mandat
 formal adopt inflat object. cours, choos us survei would
 preclud us vote committe singl object later on.
 could, altern, commun committe’s long-run inflat object
 lengthen horizon inflat forecast. approach, howev,
 signific disadvantag view rel straightforward survei opinion. consid
 current situat. extend greenbook forecast accur, ad year two
 forecast prepar semiannu monetari polici report would work. fact,
 
 octob 24-25, 2006
 
 172 203
 
 convei implicit inflat object, accept optim polici path bluebook,
 might add five year forecast. moreov, extend inflat
 forecast, also need extend forecast, governor mishkin note, real gdp
 unemploy rate, member public congress could misinterpret
 estim committe’s goal variabl; minimum, estim could lead
 unproduct discuss correct estim kei concept ar.
 exercis would relish.
 final, question whether polici set affect long-run inflat
 object. sens, answer “ye.” exampl, argu benefit
 inflat object would help anchor public expect polici,
 did, would affect bond rate financi variabl respons, presum
 construct wai, would therefor feed back onto polici.
 real issu thi: publicli announc inflat object affect weight
 put element dual mandat? caus us respond strongli
 inflat less strongli employ? said befor, concern could
 happen, inadvert. go rout, would make everi effort prevent
 distort weight us analyz polici decis.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. know, sinc we’ve start talk
 issu, i’ve undecid—“open-mind” perhap anoth wai sai it. wear
 supervisor’s hat, see we’ve talk player market import
 transpar effect function financi market financi transact.
 it’s hard give rational central bank transpar. part
 
 octob 24-25, 2006
 
 173 203
 
 democraci mean us central bank—especi sinc weren’t directli elect
 citizen—transpar import.
 howev, unintend consequ set goal would mean alwai
 held back. that’s support process laid here. realli need
 take time think consequ and, best can, identifi possibl
 unintend consequ. evolutionari approach—let’s look togeth
 decid—i strongli endors becaus, end dai, credibl paramount—it
 someth cherish much possibl can.
 also want think littl dual mandat issu go forward. tend
 believ explicit target continu achiev low consist inflat
 will, effect, support encourag growth full employ. issu mai on
 commun relationship. realli feel strongli thi. empir basi
 fifteen year corpor cfo. on disconnect cfo corpor
 world live world nomin, real, rate growth. worri growth
 earn per share, want know top-line revenu go do,
 think price output. nomin anchor inflat would actual support
 corpor decisionmak, give peopl better disciplin price power versu ride
 wave inflat, alert inflat target, make understand
 could short-run downturn top-line revenu growth. think back ’80s, lot
 compani thought top-line growth stupend, took ey awai realli
 work oper effici. think nomin anchor would actual
 enhanc real-world tie role central bank corpor decis
 process.
 
 octob 24-25, 2006
 
 174 203
 
 put supervisori hat, think on critic thing state
 object clearli sai financi stabil fit in. we’ve talk central
 bank move inflat target, also focus
 financi stabil role central bank financi stabil. on
 implement issu need think through. framework
 look financi stabil, might conflict price object inflat
 object?
 regard would choos inflat object, leeri on
 propos staff memo us longer-term forecast. agre governor mishkin
 improv monetari polici report, make longer forecast fraught lot
 risk, don’t realli see there’s much benefit it. all, object best
 forecast world. it’s control inflat. don’t think add whole lot valu.
 presid yellen said, everybodi ask, “what underli assumpt?”
 get us sidetrack awai overal object. prefer altern staff
 memo wai forward year ago took rate growth
 monei suppli, survei us. mayb along line suggest bit earlier,
 sai, “here rang price object.” announc long-term forecast doesn’t
 clearli sai object is. want set object, let’s set object
 give long-run forecast.
 anoth part set object spend lot time think time
 frame go achiev it. sai long-run object on
 thing. it’s differ sai quickli we’re go return goal move
 awai goal. discuss around tabl yesterdai, mani us said inflat,
 
 octob 24-25, 2006
 
 175 203
 
 even forecast, run bit higher comfort zone. know we’ve
 coupl year, forecast we’ll comfort zone five year.
 effect, object—and know other’s object ar—would
 chang discuss around tabl. realli believ we’re
 comfort zone, make decis we’re make? path?
 would implic staff. realli want hit object, strategi, presid
 plosser said, real issu. execut? set great goal, it’s
 execut matter. nomin object would forc staff spend lot resourc
 talk path polici wai would respond variat around path.
 perhap could actual improv decisionmak.
 final, get back transpar issu, think explicit object would put
 good govern around us, particularli difficult time vari
 object, would talk tradeoff dual mandat
 financi stabil concern whatev creat long-run deviat path.
 come back thought effort look worthwhil, realli encourag us
 think consequ go forward.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. let frame remark around relev
 constitu, try avoid answer hard question. prism
 think is, what’s polit accept we’re try do? what’s
 market accept what’s polici accept try do?
 think three issu weigh cost benefit, find cost
 easi elabor great detail. benefit appear real hard pin
 
 octob 24-25, 2006
 
 176 203
 
 confid would achiev benefit would
 accru credibl institut. accord presid yellen’s
 descript, mai well net benefit go path cost
 much easier put hand around. we’re approach discuss prism
 inflat target, realli eleph discuss. wai, dare sai
 made previou discuss tough tipto around core
 inflat-target question. inflat target taken life academia,
 capit market, polit environ. although inflat target proper
 framework discuss here, danger wai approach public
 discuss.
 let discuss point littl detail. inflat target, certainli capitol hill
 mani market particip, suggest mechan exogen forc
 absolut constraint fomc’s action. that’s wai peopl todai
 talk inflat object, taint discuss relev constitu
 outsid build, much awar fact. strike that,
 we’ve figur less path make institut decis thi,
 discuss broadli outsid institut continu manifest
 fed long done. instead us word like “inflat target” outsid
 institut, us word like “price stabil.” talk next gener
 formal comfort-zone languag, either design practic
 mark mani discuss past year, much us wai us make
 meaning progress washington capit market.
 
 octob 24-25, 2006
 
 177 203
 
 saw larri meyer’s survei wa, think, decid tone “hei,
 want know right answer is. tell us gui go next.
 want data give us answer put excel spreadsheet
 life grand.” [laughter] think that’s trap want fall into.
 want do, rather gener try provid greater clariti
 provid decis go be, give better inform
 we’re us make decis.
 fear that, announc inflat target per se, provid specif
 announc, engend credibl question need answer.
 recent cycl interest rate decis, us, think, would
 somehow done thing differ inflat-target regim place.
 sens can’t believ need hamstr exogen forc.
 extrem, don’t want go path sai inflat target doesn’t
 chang flexibl all. relev question is, flexibl?
 answer doesn’t constrain flexibl all, realli unwis
 cost we’ve talk about. answer question constrain
 flexibl significantli, huge problem constitu. end
 admit, go path, somewhat constrain flexibl
 sai fomc prepar ever respond real market develop respect
 employ, output, financi crise.
 put us? again, debat frame continu
 we’ve long done. announc conclus discuss, point
 would need reject straw man inflat target becom. interrog
 
 octob 24-25, 2006
 
 178 203
 
 capitol hill capit market sai, “thi goal, number, get
 inflat goal within x number year,” respons “no.” is,
 that’s we’re think next gener transpar.
 regard increment approach get want be,
 would begin, we’re readi go prime time announc, avoid
 adopt inflat target per se let straw man put shoot
 suggest that’s ar. next measur would acceler time
 exist inform, would refer minut, lag forecast,
 gener central tendenc. i’d add frequenc. think idea go
 semiannu quarterli present inform, governor mishkin suggest,
 would next evolut transpar market mean
 “price stabil.” would consid ad robust data provid—that is,
 data set public realm us decisionmak could
 help? final, look inform proceed along path transpar,
 ask whether need formal vote big question vincent
 laid us whether vote unnecessari we’ve alreadi proceed far
 path we’ve end rather, though total, explicit definit price
 stabil mean.
 final comment—we’ve discuss around tabl whether decis
 individu collect on. judgment, consensu decis good on. don’t
 think fool ourselv. feder reserv polici person, matter
 do, continu person form chairman. market
 congress interest is, “well, hear that’s central tendenc view
 
 octob 24-25, 2006
 
 179 203
 
 fomc. what’s view?” want make sure go process that,
 know question ask chairman, haven’t constrain flexibl.
 must dutifulli report perhap consensu view ar, shouldn’t let
 ambigu view view. extent there’s
 differ, perhap oblig describ that. wouldn’t want process end
 constrain chairman could sai end dai, whether
 us like not, chairman’s judgment, much our, influenc
 monetari polici. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, don’t written materi prepar, mr. chairman—just
 note i’ve taken, part confess convers somewhat
 nonpluss issu. is, i’m littl perplex we’re talk now,
 given mani comment said present. achiev
 signific credibl previou two chairmen committe
 action committe. ask staff dalla give compel
 reason now.
 i’ve heard four compel argument, argument least purport
 compel, discuss. on improv policymak process
 focu, although think presid minehan properli express skeptic whether
 would actual chang focu, intens, process had. second
 would coordin better anchor public expect. governor mishkin, great
 enthusiasm wai, made argument. remark insight,
 also charm. [laughter] third would plant current legaci; think governor
 
 octob 24-25, 2006
 
 180 203
 
 kohn touch on sensit nerv. fourth subset third point:
 polit risk loss chairman willpow.
 won’t go aspect concern about. don’t want bat
 awai presid moskow like mosquito here. think made import point,
 summar presid pianalto, drew ancestri term “festina lent,”
 mean “make hast slowli.” that’s would like suggest on dimens onli—rather
 discuss everybodi els alreadi talk about: polit dimens
 discuss. see explicit numer target extrem riski polit unless manag
 carefulli, would ask us bear mind polit risk ar.
 dual mandat. agre said want run
 risk chang current charg congress. listen governor mishkin—
 again, found argument remark brilliant persuas—i think
 would love room hear us brilliant argument with, sai,
 senat major leader like harri reid, chairman wai mean committe like
 charli rangel, chairman financi servic committe like barnei frank.
 care risk either sai, “that’s fine, tell
 employ target dual mandat” end negoti inflat
 target higher want be. happen know three men well.
 appear them—i think presid moskow along presid yellen
 probabl appear congress anybodi els tabl, individu
 certainli collect, imagin convers take place.
 would proce slowli, hasten slowli, analyt aspect
 also explain want tie mast. afraid siren
 
 octob 24-25, 2006
 
 181 203
 
 call lack disciplin don’t think bring disciplin that’s
 requir? need consid polit aspect light mai
 even want open pandora’s box. that’s advic would give comment
 would make junctur, mr. chairman. thank you.
 oh, let make on comment. keep hear larri meyer’s poll.
 dean busi school; i’m m.b.a.; m.b.a.s around tabl.
 uncertainti enemi decisionmak. cours want frequent forecast.
 governor kohn talk befor. want full frontal view. find full frontal
 view unbecom. [laughter] thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. speak yourself. [laughter] governor kroszner.
 mr. kroszner. don’t know presid fisher point said that.
 endors approach. [laughter] certainli, think it’s appropri—sinc we’re get
 close mayb pass lunch, we’ll talk 100th anniversari
 fed—that think someth realli quit histor here, potenti major
 chang wai policymak undertaken feder reserv. memo
 excel. discuss excel. even bit
 lengthi, issu import, take time make sure view air.
 view air, howev, add littl, i’ll give short
 indic thought, kei lot other said.
 wai think issu dual mandat,
 everyth think best achiev dual mandat maximum employ
 growth consist low stabl inflat. question is, explicit
 “price stabil” mean help us get object better? think mani
 
 octob 24-25, 2006
 
 182 203
 
 circumst can. peopl brought issu whether could interfer
 that, it’s import wai interpret, either committe
 member outsid world, inconsist abil achiev dual
 mandat.
 on concern brought yesterdai don’t think understand short-run
 intermedi-run inflat dynam well. want make sure don’t overpromis.
 look on exampl bluebook simul get inflat
 1½ percent quit long period, see would requir us move polici rate
 100 125 basi point next year two year. strike differ
 approach mani peopl around tabl would will take, although perhap
 explicit 1½ percent goal, peopl would will that. it’s veri,
 import make sure understand whether think that’s right path.
 consider presid yellen brought yesterdai. number issu
 simul, foreign exchang movement thing, mai make us
 uncomfort them. don’t understand path well, danger us
 make even long-run commit someth we’re quit sure
 get it. know long run get there. it’s long we’re
 achiev real time, actual undermin credibl make us appear less
 transpar rather transpar. want make sure work hard
 push understand inflat dynam know achiev goal
 enunci goal. said, mani, perhap most, circumst enunci
 goal valuabl, although take particular number particular horizon could
 problemat.
 
 octob 24-25, 2006
 
 183 203
 
 get main benefit give guidanc market, would want goal
 consensu decis rather everyon’s goal, could result
 less transpar less credibl. think could affect wai undertak polici.
 sens, doesn’t, what’s point it? effect; otherwis,
 won’t credibl market, it’s simpli worth candl. said,
 context, make sure understand inflat dynam well
 explain world consequ goal would maximum employ
 growth evolut economi. thu main concern don’t know enough
 short-run intermedi-run inflat dynam feel comfort articul
 goal. could articul goal gener wai—as rang, sai—and ti
 particular number could revis. would help; make
 decis, mind understand achiev goal.
 chairman bernank. thank you. presid lacker two-hand
 intervent.
 mr. lacker. indulg, mr. chairman, i’d like comment role
 dual mandat sketch i’d like see discuss evolv. feel motiv
 consider plai greater role todai’s discuss
 anticip—thi byproduct lack foresight intellig, think—and
 also took swipe dual mandat earlier career committe
 bat back previou vice chairmen other. [laughter] want sai first
 sens substanti converg view. demonstr governor kohn’s us
 best-contribut formul, think there’s converg sens mean around
 here. (governor kohn’s statement, wai, outstand, i’d associ
 
 octob 24-25, 2006
 
 184 203
 
 it, top bottom.) sens polici disagr occas
 interpret differ view appropri weight place employ
 inflat policymak welfar function loss-minim function. cast wai
 tempt on view weight reflect valu judgment analog, exampl,
 prefer grit egg morn’s breakfast.
 realiz i’m sai run great risk seem pedant academ,
 think it’s import. i’ll start provoc sai don’t care output per se,
 don’t think on us doe, don’t think on us care inflat per se.
 care welfar citizen countri. that’s obviou point make,
 i’ll remind practic view policymak len analyt
 devic mathemat policymak face loss function weight employ
 inflat aros 1960s. contrast, polici analysi everywher els econom
 ground model consum actual mathemat present—that sai,
 model treat explicitli prefer consum craft polici maxim
 framework could explicitli calcul consum prefer were.
 time, state-of-the-art monetari polici framework includ consum explicitli;
 reduc-form model—you know, patinkin gener model. todai,
 state-of-the-art monetari model captur rich arrai inflat output dynam
 treat prefer citizen explicitli. model capabl deriv optim polici,
 optim polici deriv repres solut maxim problem
 policymak given weight. that, cours, differ think
 weight stem non-econom valu judgment util valu employ
 inflat. so, principl, weight appropri us repres
 
 octob 24-25, 2006
 
 185 203
 
 policymak scientif investig. analyz model
 level data compar regard good fit measur
 well. congression mandat ’70s codifi exist practic encapsul
 notion we’ve got weight view loss function regard
 two thing realli on loss function relat citizen’
 welfar.
 i’d point sure heavili influenc interpret mandat.
 look act, three object there. think we’ve help induc peopl
 call dual mandat encourag drop moder interest rate object. so,
 principl, could influenc evolut popular interpret understand
 object well. i’d also point wai congress codifi object
 without weight, act inconsist state-of-the-art approach
 monetari econom. sai i’d like move us beyond rel steril debat
 whether weight higher lower inflat output, hope evolv
 discuss dual mandat analyt approach us
 meet ahead. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. i’m tempt sai hope would run
 time. [laughter] i’ll brief. let compliment subcommitte
 chairman you’ve laid issu. decis import think
 carefulli, even quickli find comfort center graviti. it’s go consequenti,
 i’m sure.
 
 octob 24-25, 2006
 
 186 203
 
 question—i’m chang slightli. would explicit, publicli disclos,
 numer definit “price stabil” help? probabl, depend it.
 depend els wai talk forecast, depend lot
 think implic wai make polici.
 will, should, would, could fomc choos choos reveal
 inflat object? three broad option implicit explicit memo worth
 think through. i’m sure that, choos reveal publicli quantit definit
 view long-term inflat, decis committe. it’s hard
 imagin on could basi averag prefer, would
 chang composit committe time. much what’s said
 two choic right sound sensibl.
 would quantif inflat object new influenc? cours
 would. it’s worth think through. janet impli, think
 would mean behavior critic part process. i’m go discuss
 question briefli make two point process.
 first, look broad evid, think fair sai evid
 weak achiev credibl gain rel we’ve alreadi achiev. i’m uncertain,
 cours, whether gain come action time disclos
 regim, object, framework. evid somewhat stronger
 concern skeptic critic there’s littl basi experi
 countri justifi broad concern exist—that embrac softer respons variant
 inflat target bring much risk; lose flexibl respond; you’re
 forc suboptim weight among variou object; that, exampl,
 
 octob 24-25, 2006
 
 187 203
 
 compromis capac respond threat financi stabil. i’m sure that’s
 right, though. cours, we’re new zealand, norwai, sweden. sai lot.
 talk make us differ. differ, might
 differ make us view evid? sens question face is, soft
 variant approach offer convinc credibl gain without significantli reduc
 risk concern accompani consider object? basic tradeoff
 critic.
 second, ignor uncertainti inflat dynam,
 respons inflat tradit determin, shape phillip
 curv, inertia persist affect choic regim? uncertainti
 dimens monetari polici work measur affect
 choic regim? uncertainti critic choos among altern path
 bring inflat back target, choos among altern horizon, think
 polici consist differ path. variant regim tabl,
 softer form, would still forc us explicit public
 seek move inflat horizon. think ask whether
 confid compel argument public given rel
 weak analyt foundat exist help inform choic. even
 horizon, long horizon, variabl horizon approach disclos explicit inflat
 object, don’t avoid confront choic horizon come
 altern horizon, forth. think dimens ignor uncertainti
 live inher, go chang dramat time. thu inform
 think broader option.
 
 octob 24-25, 2006
 
 188 203
 
 third question is, would altern variant regim affect dynam
 around polici set? said, mani other said, must affect it.
 assum will. it’s prudent assum will. it’s import think
 dynam. would realli comfort—even long-run horizon, horizon,
 flexibl horizon regim—produc forecast inflat stai well target
 long period time? i’m sure wouldn’t want assum time
 committe would less comfort want hope declar object
 move inflat quicker time. don’t think analysi evid go help us
 think dynam, don’t think assum awai. think thei’re
 import.
 two quick comment process. on is—i’ll call kroszner propos,
 though didn’t make it. [laughter] think spend time, build
 time frame in-depth discuss, think understand model
 underpin decis what’s model inertia fundament
 determin inflat. we’ve lot turnov committe. discuss
 lightli—in august, believ. discuss depth, least make sure
 common understand we’re work limit
 benefit rel altern. two, think it’s import get process
 discuss prematur. lot thought, interest idea put forth intermedi
 step toward broad chang regim. don’t think it’s worth spend lot time
 altern variant intermedi step we’ve realli thought ultim
 want go. spend time get enough depth merit choic
 
 octob 24-25, 2006
 
 189 203
 
 find consensu we’re comfort, go back figur
 want get there. thank you.
 chairman bernank. thank you. it’s long morn. appreci
 everyon’s patienc long us discuss. let take coupl minut.
 i’m go try respond point rais. want make
 coupl observ.
 lot discuss would affect polici, inde, think
 would affect polici. but, rememb, debat commun. think it’s
 import commun better. polici good,
 difficulti—i certainli have—in commun public market. find
 effect, clearer wai that, think benefit would signific.
 let sai coupl word—and goe somewhat tim’s comment—
 evolut. whatev do, would agre sever peopl around tabl,
 increment evolutionari sever reason. first, make sure
 understand we’re do. learn implement we’re do.
 second, maintain continu previou regim, sharp chang
 polici percept. third, transitionari, evolutionari approach give us chanc
 educ public, educ congress, get reaction feedback
 perhap allow us make correct necessari.
 addit, think step need face two real constraint. first
 dual mandat—that whatev mai sai here, persuad congress
 public look part mandat reduc interest
 employ output. second constraint institut structur, size
 
 octob 24-25, 2006
 
 190 203
 
 committe, featur bank england, exampl, have.
 thing factor think.
 let suggest wai on might think proceed think meet
 concern. might us, exampl, us point clarifi mean
 “comfort zone,” term caus confus. would prefer
 collect, think wai that. could confirm comfort
 zone mean, think would step right direct. particular,
 would argu defin comfort zone rang core inflat
 remain time. past ten year, remain 1½ 2 percent
 time. would sai polici bia take us,
 long run, back toward core rang.
 set fix horizon comfort zone, need exploit project
 forecast, describ public think next two year look like
 term path inflat output. would associ sever peopl
 comment perhap best thing do, even downplai comfort zone
 target, provid inform public forecast, more-regular monetari
 polici report, consider inform outlook approach. again,
 prefer approach would provid inform comfort zone.
 public big chang would addit inform we’re provid, would
 address meyer’s point public look for. make speech describ
 regim, would go far sai—and littl radic—that feder reserv
 adopt inflat target; simpli provid inform. we’re
 provid inform committe think want inflat
 
 octob 24-25, 2006
 
 191 203
 
 averag longer period time, we’re provid extens addit inform
 forecast view economi. wai, probabl avoid
 pitfal mention.
 again, want thank everyon terrif input note process
 ongo. hurri. go feel conclus
 comfort we’re will support.
 let’s confirm date next meet tuesdai, decemb 12. meet
 adjourn. lunch avail next door. pleas bring lunch back, we’ll short
 present centenni we’re lunch. thank much.
 end meet
 
 
