 june 28-29, 2006
 
 1 177
 
 meet feder open market committe
 june 28-29, 2006
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 2:00 p.m.
 wednesdai, june 28, 2006, continu 9:00 a.m. thursdai, june 29, 2006.
 present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 ms. bi
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. lacker
 ms. pianalto
 mr. warsh
 ms. yellen
 ms. minehan, messr. moskow, pool, hoenig, altern member
 feder open market committe
 messr. fisher stern, presid feder reserv bank dalla
 minneapoli, respect
 mr. stone, first vice presid, feder reserv bank philadelphia
 mr. reinhart, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, eisenbei, judd, kamin, madigan, sniderman, struckmey,
 traci, weinberg, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. olin slifman, associ director, divis research
 statist, board governor
 ms. zickler, deputi associ director, divis research statist,
 board governor
 
 june 28-29, 2006
 
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 messr. dale¹ simpson, senior advis, divis monetari affair
 research statist, respect, board governor
 mr. gross, special assist board, offic board member, board
 governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. nelson, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. perli, senior economist, divis monetari affair, board governor
 mr. doyl ms. judson, economist, divis intern financ
 monetari affair, respect, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board
 governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair,
 board governor
 mr. moor, first vice presid, feder reserv bank cleveland
 messr. fuhrer rosenblum, execut vice presid, feder reserv
 bank boston dalla, respect
 mr. evan, ms. mester, messr. rasch, rolnick, sellon, senior vice
 presid, feder reserv bank chicago, philadelphia, st. loui,
 minneapoli, kansa citi, respect
 ms. mucciolo, vice presid, feder reserv bank new york
 
 ¹ attend thursdai’s session onli.
 
 2 177
 
 june 28-29, 2006
 
 3 177
 
 transcript feder open market committe meet
 june 28-29, 2006
 june 28, 2006—afternoon session
 chairman bernank. good afternoon, everybodi. i’d like start
 recogn tom simpson. tom’s last fomc meet. twenti year, retir
 august. [applaus] thank you.
 first item agenda action approv foia plan deleg. debbi
 danker thi. question memo circul? not, need
 motion.
 sever. move.
 chairman bernank. without object. thank you. next item foreign
 currenc domest open market oper. mr. ko.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. last sever meet
 begun comment sai long period low volatil tight spread
 continu. todai modifi that. intermeet period,
 market volatil. other either calm character moder
 level volatil. spread remain tight default rate low.
 first exhibit, top panel graph msci equiti index sinc mai
 2004—just u.s. tighten cycl began. equiti market region
 appreci sharpli, emerg market best. u.s. index (the black
 line bottom) underperform. surprisingli, high beta market
 appreci also fell most. i’ll sai
 specif market later.
 middl panel graph realiz volatil sinc januari 1 unit
 state, europ, japan, emerg market sub-index. volatil rose sharpli,
 especi outsid unit state right mai fomc meet. reason
 sudden shift sentiment clear. institut retail investor
 reportedli alloc signific fund emerg market equiti past six
 month mai much cushion absorb mai’s loss.
 investor like sell tide turn. similarli, hedg fund
 mark market report result investor monthli also less capac
 sit sink posit. whether leverag not, investor worri
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 june 28-29, 2006
 
 4 177
 
 so-call crowd trade, code widespread particip
 rel illiquid market exit door pretti small. emerg market
 equiti commod probabl best exampl phenomenon.
 variant explan center much technic factor posit
 rather lag effect withdraw so-call excess liquid central
 bank worldwid tighten monetari polici. i’ll come back well.
 top two graph show, u.s. equiti market less interest
 global counterpart, mani fallen doubl digit
 past six week. s&p 500 contrast fallen 6 percent sinc mai 9.
 busi tabl bottom page list period s&p 500
 fallen 10 percent sinc 1942. twenti-nine period,
 roughli everi two three year. view histor, recent price move
 unusu.
 drill bit emerg market equiti, pleas turn page 2. top
 panel graph perform equiti market brazil, india, mexico, russia,
 south africa, korea, turkei. blue bar graph perform period
 januari 2, 2006, mai 10. red bar graph perform mai 11
 yesterdai. middl panel graph, countri, perform
 currenc period. chart seem support notion strong
 appetit riskier asset earlier year sudden shift reduc posit
 riskier market. cours, volatil begin rise, intermediari
 invest bank show increas valu risk wish reduc.
 process reduc risk reinforc trend short run, asset
 thought uncorrel suddenli start move unison.
 bottom panel graph metal price januari. like emerg market
 equiti, metal price rose perceiv strong fundament. momentum player
 jump board gave price boost. price peak around mid-mai,
 risk-reduct phase kick in, price came down, though still
 year. howev, risk-reduct stori goe far. evid specif
 fairli narrow segment. evid, modestli evid,
 segment. top right panel page 3 graph move index impli
 volatil treasuri yield sinc januari 2005. impli volatil remain
 low level despit excit elsewher. fact, shown top left
 panel, although vix spike 23 percent mid-mai, quickli came
 long-term averag.
 similarli, although credit spread mildli wider, shown bottom three
 panel, absolut level remain gener far level observ last spring,
 gener motor’ announc caus sudden widen spread.
 bullish interpret recent bout volatil limit
 narrow set asset class could compar last spring’s event,
 spillov effect outsid area credit deriv convert
 arbitrag. view suggest asset appreci “too far fast”
 
 june 28-29, 2006
 
 5 177
 
 need revert notion fair valu reason broader
 effect. bearish case argu mani investor risk
 book would like seek opportun sell ralli.
 accord view, movement iceland new zealand march
 precursor mai’s volatil broader set market, mai
 precursor subsequ price declin develop market.
 top panel page 4 graph three-month deposit rate dollar (in red)
 euro (in blue), along three-, six-, nine-month forward rate sinc
 april 1. dollar forward rate essenti top other, market
 probe locat point committe paus meet-bymeet pattern tighten. contrast, ecb view go,
 seen wider spread cash forward rate. inde, past
 dai ecb offici note pace tighten could acceler.
 middl panel graph evolut current account balanc bank
 japan blue overnight call rate green. cab came
 ¥30 trillion low teen two-month span. howev, recent week
 call rate sudden spike toward boj’s lombard-style lend facil,
 set 10 basi point. respons, boj ad reserv. low
 ¥10 trillion earli june, cab risen ¥15 trillion, compar
 requir reserv ¥5 trillion ¥6 trillion, yet call rate remain
 stubbornli firm.
 bottom panel graph japanes govern bond yield curv three
 month ten year yesterdai year earlier. shown green
 line, year ago monei market curv essenti zero, rate
 two year extrem low. arguabl weight reserv
 system work push yield curv toward zero. now,
 reserv withdrawn, monei market rate longer held down.
 target call rate boj remain near zero, realiti condit
 tighten up.
 outsid g3, stori similar: worri inflat lead modest
 increas rate. among countri whose central bank tighten polici
 intermeet period canada, switzerland, sweden, turkei, south africa,
 korea, thailand, india. some, like turkei, fundament polici
 challeng address. linkag monetari polici asset
 market difficult defin measur. investor take
 bearish perspect cite tighten polici global withdraw
 liquid risk factor go forward.
 page 5, top panel graph two- ten-year treasuri yield along
 target fed fund rate (in green). yield hover near current fund
 target move toward 5.25 percent expect ¼ point move
 meet increas.
 
 june 28-29, 2006
 
 6 177
 
 middl left panel graph ten-year breakeven inflat rate tip
 five-year rate five year forward. rise april, breakeven rate came
 somewhat chairman’s comment intern monetari
 confer subsequ comment committe member. middl right
 panel graph two rate longer time frame. despit attent
 market given rise breakeven earlier year, broadli speak
 breakeven close level observ begin tighten cycl
 two year ago.
 bottom panel graph dollar’s exchang rate euro yen.
 dollar appreci both. although broad fundament
 chang, dollar mai benefit safe effect unwind
 short dollar posit hedg fund other reduc risk recent week.
 final, want sai word recent experi check float,
 especi given process chang relat check 21 (check clear 21st
 centuri act). desk, float tend focu tuesdai larg
 peak process dai. pronounc episod spike float began
 appear last octob. top panel page 6 graph actual float (the grai bar)
 forecast float (the red dot). told, major contribut
 factor behavior chang float combin hardwar softwar
 problem appear process check 21 file. challeng
 desk forecast float adjust reserv provis appropri. time
 recent month surpris high level float forecast.
 time opposit surpris: told expect float
 materi. refer, middl panel graph set month
 year-earlier period show lower level float, lower volatil float,
 import us, less variat forecast actual.
 import question whether trace float higher level fund
 volatil given numer factor affect suppli reserv.
 bottom panel tri inform, fulli answer, question. dot repres
 differ forecast actual float level. axi graph
 standard deviat fund rate date. arbitrarili drawn line
 20 basi point demarc high-volatil dai. blue dot repres
 observ year-earlier period. tend show small forecast error,
 date associ high level volatil. red dot cover
 recent period, show six observ larg forecast error,
 four associ high level fed fund volatil. thu, on
 shouldn’t exagger effect check 21 desk oper, time
 effect minim either.
 mr. chairman, foreign oper period. need vote
 approv domest oper.
 
 june 28-29, 2006
 
 7 177
 
 chairman bernank. thank you. lot discuss stock market
 volatil point uncertainti monetari polici. bond market suggest littl
 uncertainti monetari polici. talk paradox?
 mr. ko. ye, think on interest point period
 question. high-risk asset bid
 most-pronounc price move, perhap suggest posit bigger part
 stori bond market rel tame unit state also
 other, oversea bond market. someth risk adjust seem happen.
 think interest question why, it’s veri, hard discern that. i, least, tend
 minim effect uncertainti monetari polici caus volatil
 emerg market equiti. certainli on take opposit view, on
 explain term previou coupl year tighten cycl occur.
 differ time uncertainti pace extent tighten, yet
 market continu ralli despit uncertainti.
 chairman bernank. turn metal, talk rel
 import risk factor, higher interest rate, inflat expect?
 mr. ko. it’s reason factor would influenc.
 suppos anoth factor would extent market particip mai seen
 posit also futur weak global tighten occur, especi
 industri countri also china—that tighten point affect
 demand commod resourc. posit adjust mai
 fundament base. on explain scale price move, would
 probabl secondari factor.
 
 june 28-29, 2006
 
 8 177
 
 chairman bernank. question dino? presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. want continu first
 question pose dino. said present, dino, close
 peopl tell see market. peopl top
 hedg fund mutual fund said market particip saw sign overreach
 everywher winter earli spring. period—and perhap chart
 point earli mai—when good deal retrench go on. hedg fund
 mutual fund peopl point uncertainti u.s. monetari polici much
 uncertainti monetari polici worldwid. real reason chang appreci
 worldwid economi do, need tighten effect rise
 growth potenti inflationari effect. continu concern enough
 wring-out hasn’t yet happen, risk-take still there. talk
 bear bull, i’m wonder ar. think balanc
 risk here?
 mr. ko. market perspect, interest question. recal
 exchang presid fisher coupl meet ago, talk
 zloti iceland krona whether sort precursor, perhap begin
 longer phase downscal risk. might someth said that.
 lengthi period investor reach yield, i’m sure two
 month go cleans system.
 ms. minehan. it’s imposs see thing beforehand, everyon nervou
 idea crowd trade—what havoc could caus. clearli, iceland saw bit it.
 
 june 28-29, 2006
 
 9 177
 
 it’s probabl much ask gain sens could possibl problem here,
 need consciou problem could there.
 mr. ko. don’t want specul. don’t think guess would better
 anybodi els’s. anoth view market price furthest fair valu
 on adjust, case made that, equilibr, shouldn’t
 spillov effect. it’s hard know wai scale tip, good case
 made side.
 chairman bernank. question dino? not, need vote
 ratifi open market transact. motion?
 vice chairman geithner. move.
 chairman bernank. without object. thank you. we’ll turn
 econom situat.
 mr. slifman. 2 thank you, mr. chairman. mani spend indic
 we’ve receiv past week come weak side
 expect. see compar red blue stripe bar
 top left panel exhibit 1, greenbook respond weaker number
 revis project second-quarter growth real gdp 2 percent
 annual rate, 1¾ percentag point less mai greenbook.
 interpret unexpect soft reflect weaker underli demand,
 let part feed beyond current quarter well. i’ll
 discuss shortli, soft spend data wasn’t factor lead us
 temper forecast quarter.
 kei compon downward revis current quarter
 slower-than-anticip pace consum spend—the panel right. base
 larg avail data retail sale, motor vehicl, cpi, estim
 real pce second quarter rose annual rate 2.2 percent.
 slow reflect step-down purchas light motor vehicl well
 essenti flat real outlai good motor vehicl first two month
 quarter.
 big surpris recent data sharper-than-expect drop-off
 hous activ, illustr middl left panel. despit mai uptick
 2
 
 materi us messr. slifman, wilcox, kamin append transcript (appendix 2).
 
 june 28-29, 2006
 
 10 177
 
 hous start, level start permit well thought
 would time last greenbook.
 contrast household sector, busi sector indic gener
 favor. exampl, order shipment nondefens capit good,
 plot right, continu point strengthen demand. addit, busi
 spend new structur, shown, appear post anoth sizabl gain
 quarter. scant data avail june suggest slowdown
 spend earlier quarter cumul. shown bottom left,
 initi claim unemploy insur, retrac rise associ
 effect temporari govern shutdown puerto rico,
 remain rang consist moder employ increas.
 meanwhil, shown right, empir state philadelphia busi
 survei, less favor april mai, consider
 posit month.
 thu, mani indic activ late downsid
 expect, new entir neg. told, still see
 econom growth transit—to pace somewhat
 potenti. seen exhibit 2, present longer-run outlook.
 think real gdp, shown stripe blue bar top left panel,
 increas 2¾ percent rate second half year 2007.
 mention earlier, sever develop besid incom spend
 indic influenc think econom outlook. first, revis data
 bea put 2005:q4 chang wage salari disburs, plot
 black line top right panel, consider figur publish
 time last greenbook, red dash line. reduct labor incom
 suggest less consumpt go forward. regard assumpt monetari
 polici, fund rate assum increas 5¼ percent meet
 remain end 2007. shown middl right panel,
 wilshir 5000 stock market index 7 percent level assum
 mai greenbook. assum equiti price rise 6½ percent annual
 rate go forward—a pace roughli maintain risk-adjust pariti
 return treasuri secur. latest read hous price ofheo
 index, illustr bottom left panel, line expect.
 continu expect appreci deceler hous price project
 period. final, sever greenbook revis forecast
 crude oil price, round revis forecast. prepar
 greenbook, spot price wti $70 per barrel, $5 less
 time mai greenbook. futur price also lower, reduc
 path crude oil price throughout project period.
 exhibit 3 present detail outlook busi fix invest.
 illustr top left panel, total real outlai equip softwar,
 exclud volatil transport equip compon, project increas
 
 june 28-29, 2006
 
 11 177
 
 7½ percent four quarter 2006 grow nearli fast 2007.
 see red portion bulk support come spend
 high-tech equip.
 much recent strength high-tech sector reflect spurt capit
 spend commun equip telecom servic provid, wherea
 demand server pc, top right panel, falter. howev, forecast
 call real outlai comput equip pick later year
 sustain 2007. industri analyst cite sever upcom technolog
 develop boost demand new server pc.
 summar middl left panel. regard server, sever manufactur
 plan offer new gener server autumn offer significantli faster
 comput power and, import, lower electr consumpt. addit
 ongo demand larg-scale server financi servic compani, demand
 cluster small-scale server—so-call server farm—by internet content
 provid, exampl, also appear robust. regard pc, intel
 introduc fundament new chip design second half year
 reportedli increas perform significantli reduc power consumpt.
 new gener chip horizon, price old chip
 plummet. project demand pc step later year, spur
 combin new gener chip high-end user fall
 price old chip middl- low-end user.
 tabl right present forecast real spend nonresidenti
 structur. shown line 2, outlai drill mine grow
 briskli. reflect sharp increas price oil natur ga past
 year, number drill rig oper, bottom left panel,
 climb steadili, much increas natur ga compon. see
 growth activ slow somewhat next year price natur ga
 crude oil begin flatten. outsid drill mine, invest new build
 strengthen recent, vacanc rate (illustr offic build
 black line bottom right panel) trend rent receiv
 build owner (the red line) climb. said, think current
 rate invest growth unsustain, given project deceler
 employ busi sale, consequ growth rate construct
 spend slow forecast.
 turn household sector, subject exhibit 4, expect real pce,
 red bar top left panel, increas rate 3 percent second
 half year stai close pace 2007. forecast reflect two
 import crosscurr. on hand, real incom growth, blue bar,
 project robust reflect, part, wane drag higher energi price.
 hand, wealth-to-incom ratio, plot black line top
 right panel, fall forecast hous price deceler. slower gain
 wealth rise interest rate, expect spend restrain rel
 incom and, accordingli, save rate rise. remaind exhibit
 
 june 28-29, 2006
 
 12 177
 
 examin hous market. look monthli volatil, see
 sale new home exist home, middl left panel, well
 peak, wherea backlog unsold home, panel right, increas
 significantli. put togeth forecast, factor recent data start,
 sale, inventori, led us mark profil activ throughout
 forecast period. told, shown bottom left panel, expect real
 residenti invest spend drop 5¼ percent year fall anoth 1¾
 percent next year.
 widespread anecdot report suggest drop demand driven
 partli withdraw market investor purchas second home.
 data mortgag origin investor purchas second home,
 begin monthli basi mid-2003 avail march,
 plot right. first thing note group rel
 small part overal market. moreov, although data quit noisi, neither
 group, least march, leav hous market drove.
 nevertheless, recent spate report jump rate contract
 cancel new home, homebuild attribut larg retreat
 investor, pose downsid risk hous outlook.
 anoth risk forecast possibl pronounc deterior
 financi condit vulner household, could caus
 retrench significantli spend. shown exhibit 5 top left panel,
 financi oblig ratio homeown risen sharpli past year so.
 reach record high second half last year, estim rose
 first quarter year. (as asid, rate renter actual
 fall sinc mid-2001, though could chang.) analyst
 express concern high level financi oblig ratio—especi
 light potenti increas oblig relat variabl-payment
 mortgag, repres on-fifth outstand first-lien
 mortgag. nowadai, variabl-payment mortgag typic carri fix interest
 rate year convert float-rate, aren’t schedul
 payment chang time. top right tabl present evid.
 see last column, bulk variabl-rate mortgag—both arm
 interest-onli—that yet repric won’t begin repric 2007.
 moreov, end interest-onli term nearli i-o mortgag
 await end i-o term well futur—line 3 tabl.
 given pattern, schedul mortgag payment chang
 limit effect aggreg mortgag burden—ad tenth
 homeown’ financi oblig ratio year next. result,
 seen—and don’t expect—a broad deterior mortgag credit qualiti.
 exampl, shown middl left panel, delinqu rate prime borrow,
 account 85 percent mortgag market, rel flat
 time—as illustr black line.
 
 june 28-29, 2006
 
 13 177
 
 said, indic stress among subprim borrow.
 group presum greater potenti risk financi stress gener: note
 higher level delinqu rate, red line, compar prime market.
 particular, see deterior among subprim borrow
 variabl-rate mortgag—the red line panel right. type loan far
 preval subprim market, repres two-third subprim
 mortgag. fix-rate period subprim variabl-rate loan consider
 shorter prime loan—typic on two year versu five seven
 year—so subprim borrow variabl-rate mortgag like see
 monthli payment rise project period. increas
 subprim borrow experienc reset could strike: estim increas
 someth like 25 30 percent origin payment.
 gener, household like financi vulner
 appear becom decidedli pessimist. bottom left panel plot
 michigan consum sentiment index stratifi incom. consum sentiment
 upper- lower-incom group plung last autumn. current, group
 appear concern mid-2005, lower third
 appear especi nervou. baselin project household sector
 incorpor develop. nevertheless, greater stress evid among
 financi vulner segment household sector present downsid risk
 forecast. david continu present.
 mr. wilcox. exhibit 6 turn outlook compens. first
 column top left panel show recent read product cost
 measur compens quit choppi. increas employ cost
 index, shown right-hand column, smoother puzzl
 right, run low. two gaug differ
 methodolog mani respect, item panel
 right. despit differ, measur suggest compens pressur
 remain subdu even labor market tighten.
 expect that, project period, resourc util—repres
 middl left panel differ unemploy rate
 estim nairu—will small influenc compens growth,
 boost bit year restrain slightli next year economi cool.
 larger influenc outlook repres right-hand panel: shown
 third pair bar, real compens kept pace product
 past sever year. end next year, shown
 rightmost pair bar, expect situat revers real compens
 increas littl rapidli product, competit scarcer worker
 caus past product gain higher overal price inflat feed
 compens. shown bottom left panel, result increas real
 compens caus markup price unit labor cost declin slightli
 current histor high level and, shown bottom right panel, caus
 eci compens per hour acceler somewhat nomin term
 
 june 28-29, 2006
 
 14 177
 
 recent subdu rate growth. nonetheless, price markup remain
 well histor averag, think increas labor cost would
 prompt new upward pressur price.
 exhibit 7 turn outlook price inflat. shown middl column
 tabl top left, core pce price increas quickli march, april,
 mai preced two month, boost forecast increas
 core price second quarter whole 3.1 percent annual rate.
 shown right, core inflat market-base compon track
 quit close late four-quarter basi project
 forecast period, suggest unusu mischief part nonmarket price.
 continu expect core pce inflat eas back next year. major reason
 moder shown middl left panel; bulg quarter,
 energi price expect roughli flat remaind project
 period. assumpt, discuss detail minut,
 flatten take ¼ percentag point core pce price inflat next year.
 sever measur inflat expect shown middl right panel.
 know, consum’ expect back earli june, accord
 univers michigan survei, tip-base inflat compens come
 bit well past week. nonetheless, shown line 5 tabl
 bottom page, two cpi report receiv sinc mai
 meet boost estim core pce inflat first half year
 0.2 percentag point. shown third fourth column,
 essenti carri bad new forward despit slightli greater amount slack
 economi slightli lower profil energi price forward.
 exhibit 8 investig whether staff inflat model move
 track recent. know, consult broad rang model, keep
 discuss manag, report two specif. note
 top panel, first backward-look model us lag inflat
 proxi underli expect inflat. second specif partli
 forward-look model us weight averag lag inflat
 expect inflat measur survei profession forecast. bottom
 line exercis that, although model certainli made sizabl
 quarterli forecast error late, neither substanti consist
 surpris perform inflat past sever year wai
 would signal import structur shift.
 middl panel report perform backward-look model.
 left-hand panel show model simul jump sever differ
 point recent past. see, simul trajectori least
 broadli reminisc actual data. nonetheless, difficult determin
 nake ey whether model error predominantli on side
 other. aid diagnosi, right-hand panel us techniqu known
 kalman filter—a statist method allow paramet estim evolv
 
 june 28-29, 2006
 
 15 177
 
 time respons new inform. here, i’ve appli kalman filter
 nairu. here’s guid interpret right-hand panel: particular
 model agre staff estim nairu everi aspect
 model correctli specifi, kalman filter estim would follow
 trajectori staff nairu. and, fact, pretti much see: like
 staff estim nairu, kalman-filter estim declin notic
 earli 1990s late 1990s flatten out. turn power
 microscop, see even sinc late 1990s kalman-filter estim
 declin ever slightli, signifi inflat run
 littl lower last eight year model would expect.
 sourc surpris identifi techniqu: could, fact,
 declin nairu, could equal well reflect host subtl chang
 econom structur.
 bottom panel repeat experi partli forward-look model.
 again, see left, model miss mani finer point
 actual data seem captur least gener drift, error roughli balanc
 high side low side. inde, shown right, kalman filter
 estim case move essenti sidewai sinc late 1990s,
 indic model disproportion surpris on side
 other.
 exhibit 9 turn question whether recent increas energi price
 seep structur inflat broadli and, so,
 extent. top panel focus inflat produc level. panel compar
 ppi finish energi, red line, staff-construct aggreg output
 price index industri energi cost repres rel high share
 total cost. energi-price pass-through go show anywher, would
 here. and, see, fact show up. inde, mai
 statist counterpart least anecdot hear
 energi-price increas pass custom.
 hand, also heard us report pass-through
 consum level becom much mute. middl panel document
 claim. purpos exercis, estim model core pce price
 inflat roll fifteen-year sampl period ask model tell us,
 base estim, predict effect 10 percent increas rel
 price energi core pce inflat eight quarter. see, point
 estim lower recent year.
 bullet bottom panel summar assess evid.
 current judgment forecast assum perman 10 percent increas
 rel price energi would boost core inflat 0.2 percentag point
 eight quarter. assumpt balanc estim deriv shorter sampl
 period—like on shown middl panel—against estim deriv
 longer sampl period includ data 1970s 1980s. approach
 
 june 28-29, 2006
 
 16 177
 
 valid observ model forc assum zero energi-price
 pass-through littl surpris high inflat last
 quarter. hand, model assum larger pass-through
 on us judgment, consist averag experi past four
 decad, littl surpris low inflat been. judgment
 assumpt tuck us neatli between.
 exhibit 10 focus price owner-occupi hous role
 formul monetari polici. note top box, two main approach
 measur price owner-occupi hous servic outlin
 econom literatur. first approach aim measur user cost owneroccupi hous. shown equat 1, user cost depend imput interest
 expens, depreci, expect capit gain. mani year,
 essenti approach bl took measur price owner-occupi
 hous cpi, except ignor expect capit gain compon.
 increasingli, howev, other becam dissatisfi user-cost
 approach, partli ignor capit gain compon partli
 guarante increas interest rate would caus increas measur
 inflat. final, 1983, shift rental-equival approach which,
 summar equat 2, aim measur rent owner-occup would
 charg assum arm-length transact.
 world relev variabl could measur perfectli
 hous price alwai perfectli align fundament, two approach
 would give answer, equat 3 would hold. equat show
 rent increas even hous price—denot pt—ar decreas. inde,
 would expect happen interest rate—denot it—were increas, els
 equal. real world, rent could also diverg hous price latter
 come period overvalu. thu, constel fact
 see todai—a deceler ofheo price index togeth acceler
 rent index cpi—mai anomal intuit might first
 suggest.
 last two bullet box address role hous price conduct
 monetari polici. first, broad rang analyst agre someth like owner’
 equival rent (oer) theoret appropri element cost-of-live index.
 second, direct concern you, whether fomc defin
 object rel cost-of-live index includ oer depend
 cost seek minim conduct monetari polici. exampl,
 name two possibl, mai believ cost deviat price
 stabil deriv mainli inabl individu accur take account
 inflat long-term financi plan, case might want aim
 stabil index overal cost live, includ oer. hand,
 mai believ cost deviat price stabil
 misalloc product resourc stem confus real
 
 june 28-29, 2006
 
 17 177
 
 nomin price chang, case might want focu someth quit
 differ cost-of-live index.
 bottom two panel turn oper question more-immedi
 consequ—name, expect happen rent near term. shown
 bottom left panel, hous afford deterior sharpli past
 two year, suggest rent mai come consider upward
 pressur. hand, rental vacanc rate, shown red line, remain
 quit high histor standard, suggest acceler
 moder proport. balanc, shown bottom right, carri
 forward recent higher read categori taken
 moder view, least now.
 mr. kamin. contrast mix new econom activ come
 unit state despit intern financi volatil dino describ,
 read foreign econom activ gener posit. importantli,
 area global economi weak previou year
 show sign strength. indic blue line top left panel
 exhibit 11, euro-area industri product move balanc recent
 month, buoi solid manufactur order. consum laggard
 euro zone’s recoveri; retail sale edg up, first-quarter data
 german consumpt (not shown) quit encourag. japan, middl
 panel, rapid expans kick last year appear continu:
 euro area, manufactur order output quit strong.
 gener disappoint growth past sever year, mexico’s economi, shown
 right, acceler back strong manufactur product, destin
 larg part unit state.
 indic support estim total foreign growth (line 1
 middl panel) regist healthi broad-base 3½ percent current quarter.
 sure, repres step-down exception strong perform
 first quarter. deceler mainli emerg market economi (line 7),
 particularli china mexico. chines govern taken sever addit
 measur recent month slow invest, includ restrict invest
 certain sector, rais payment real estat purchas, tighten
 lend guidelin; anticip measur final bring overal growth
 sustain pace. mexican gdp, surg 6 percent
 first quarter, like cool still-robust 3½ percent rate second.
 second-quarter growth industri economi (line 2) estim shown
 mute declin first-quarter pace. canadian growth like slow
 along u.s. economi, japanes growth estim stai strong
 activ euro area unit kingdom acceler.
 beyond current quarter, see growth emerg market economi
 hold steadi industri economi moder bit further. lower u.s.
 econom growth restrain demand. addition, foreign econom activ
 
 june 28-29, 2006
 
 18 177
 
 respond previou prospect increas interest rate. shown
 bottom left panel, present project kei foreign polici rate,
 although believ tighten cycl wind canada, still wai
 go euro area, yet begin japan.
 final, recent sharp declin global stock market (the black purpl
 line right) well increas emerg market credit spread (the red
 line) like weigh spend industri emerg market
 economi. downdraft intern financi market continu
 intensifi, could lead sharp falloff activ. now, howev, financi
 market appear stabil equiti price revers small part
 previou steep run-up embi spread remain histor low level.
 economi—especi turkei, south africa, hungari—remain
 pressur, like reflect particular vulner rather
 gener turmoil emerg market. accordingli, return top line
 middl panel, total foreign growth project make smooth land
 estim trend rate roughli 3¼ percent.
 “goldilock” project foreign economi hing assess
 inflat remain contain despit continu high commod price
 diminish slack. shown top left panel exhibit 12, averag inflat
 industri economi project move bit current quarter
 eas pass-through higher energi commod price
 consum price complet. emerg economi, govern polici tend
 slow respons domest energi price set world market;
 accordingli, inflat economi project peak later year,
 also move down.
 shown right, project, base quot futur market,
 price west texa intermedi crude oil non-energi commod
 flatten stai elev. oil price increas consider faster
 import-weight aggreg non-energi commod price; nonenergi price, especi metal copper, inde move
 sharpli short period time. quarterli data plot chart obscur
 fact that, recent, price metal commod move back
 down, part concern futur monetari polici
 growth weigh financi market. middl left panel show spot
 price copper zinc; although declin sharpli, remain
 extrem elev.
 increas demand import driver overal rise
 commod price past year. observ taken rise
 signal global economi overh. inde, shown right, world
 gdp growth (the red dash line) brisk past two year,
 growth appear correl rate chang oil
 commod price. yet rise commod price probabl much symptom
 
 june 28-29, 2006
 
 19 177
 
 gener global overh reflect rapid industri develop
 asia, particularli china. indic line 2 bottom left panel, china,
 itself, contribut 1½ percentag point global econom growth past
 three year; moreov, total increas world oil consumpt (shown
 line 3), increas chines consumpt (shown line 4) account
 on-quarter. china’s contribut global output growth appear
 support correspond increas capac. cpi inflat exclud food,
 solid line panel right, remain quit low around 1 percent
 recent. data overal industri capac avail, data
 specif sector. red cross-hatch bar panel indic chines
 steel-make capac, solid bar repres actual product. china’s steel
 product soar 31 percent total global output, dint extraordinari
 level invest, capac risen even more.
 thu, rise commod price like reflect sector bottleneck midst
 rapid asian develop rather more-gener global overh. top
 left panel exhibit 13 focus resourc util foreign industri
 economi. solid black line repres staff estim output gap—that
 is, excess actual potenti gdp; suggest actual output
 industri economi near significantli potenti. messag
 industri economi overh also support measur
 capac util rate manufactur, express deviat
 ten-year averag; asid japan, capac util rate major foreign
 industri economi close histor level.
 possibl construct reliabl measur potenti output
 output gap develop economi requisit data stock labor
 especi capit avail. moreov, economi
 undergo rapid structur chang, convent output gap calcul would
 doubli tenuou. measur manufactur capac util avail
 develop economi, shown right, point declin level
 resourc slack. whether overal gdp economi move beyond
 potenti, howev, difficult sai. middl panel present mix pictur
 recent inflat trend three import trade partner. euro area,
 twelv-month headlin inflat (the solid black line) edg recent month;
 howev, core inflat (the dot red line) wage growth (the blue dash
 line) stai subdu. canada, headlin, core, wage inflat
 creep up, although core inflat remain 2 percent. mexico,
 notwithstand rise global energi price acceler wage, headlin
 inflat core inflat trend down. bottom left panel show
 unit labor cost. recent cost growth come high level
 canada unit kingdom, reason contain franc,
 remain neg germani. final, right panel indic long-term
 inflat expect foreign industri economi exclud japan—whether
 measur bond market breakeven rate (the black line) semiannu survei (the
 red line) remain around 2½ percent below.
 
 june 28-29, 2006
 
 20 177
 
 sum lengthi discuss, although risk more-sever
 upward pressur foreign inflat, data hand appear support
 benign scenario built outlook. second kei risk outlook
 center dollar. indic top left panel exhibit 14, u.s. current
 account deficit reach nearli 2 percent world gdp last year, balanc primarili
 surplus japan, emerg asia, especi oil-export countri.
 shown right, u.s. trade balanc, recov bit
 plung wake hurrican katrina last fall, nevertheless remain
 deterior trend. market focu extern imbal like explain much
 declin broad dollar (the black line middl left panel) april earli
 mai.
 howev, market’s attent global extern imbal appear fade
 mid-mai, dollar move sinc then. neither dollar’s declin
 subsequ rebound could explain differenti u.s. bond yield
 foreign bond yield, shown right, move littl year.
 market also appar took signal mid-june announc u.s.
 balanc-of-payment data, shown bottom panel. shown line 1, current
 account deficit narrow first quarter, reflect smaller nomin trade deficit,
 reduc transfer abroad, improv balanc invest incom.
 financ deficit, privat foreign purchas u.s. secur, line 4, slow
 sharpli april. howev, neither good new deficit potenti
 bad new financ much effect dollar.
 project futur path dollar, wrestl usual tension
 need dollar fall longer term restor current account
 sustain fact shorter term dollar pretti much
 whatev want. accordingli, indic black line top left panel
 exhibit 15, greenbook project broad real dollar depreci
 2 percent annual. howev, keenli awar refocus investor
 attent sustain could lead much steeper declin dollar.
 exhibit compar baselin project extern sector simul
 staff’s frb/global model dollar declin addit 15 percent
 next year half; simul summar
 intern develop section greenbook. shown right,
 baselin project trade balanc continu deterior remaind
 year flatten bit next year oil price top slow
 u.s. growth take effect. j-curv effect, path nomin trade
 balanc roughli similar altern simul, least forecast
 period. howev, addit depreci lead declin real import
 increas real export. accordingli, shown next row, contribut
 net export real gdp growth, neg next year
 baselin, becom posit altern simul.
 more-rapid depreci dollar would affect price well output.
 shown right, baselin project, core import price inflat—which
 
 june 28-29, 2006
 
 21 177
 
 project rise 4 percent third quarter rise commod price—
 deceler 1 percent end next year commod price flatten out.
 addit dollar depreci altern simul add 2 3 percentag
 point core import inflat forecast period. shown next row,
 core pce inflat rise ¼ percentag point, reflect higher import
 price brisker econom activ. accordingli, taylor rule model lead
 feder fund rate rise 6 percent end next year. squeez
 domest consumpt invest somewhat and, result, real gdp growth
 altern simul rise bit less contribut net export
 gdp. notabl, foreign growth declin bit less u.s. growth rise. sum,
 view sharp declin dollar unpredict entir possibl.
 event like would lead u.s. growth also inflat need
 tighter monetari polici current incorpor greenbook forecast.
 mr. slifman. final exhibit present forecast 2006 2007.
 compar februari, edg project growth
 real gdp year rais forecast core inflat. forecast
 unemploy rate essenti unchang. conclud present,
 happi answer question.
 chairman bernank. question colleagu? presid lacker.
 mr. lacker. question latent variabl. exchang
 david last meet, ask inflat expect. learn
 didn’t singl number expect inflat multipl measur.
 offer write number envelop caution place
 much relianc it. went sai someth call “underli inflat,”
 spent good deal time talk thi. even cite number—said
 mayb 1 percent 1½ percent ’03 risen perhap 2 percent last
 meet. went check new palgrav: dictionari econom. couldn’t find
 “underli inflat.” [laughter] went bl websit bea websit; wasn’t
 either. ask theoret economist seen paper
 literatur model underli inflat, couldn’t find anyth. i’m
 wonder is. i’m wonder number now, chang sinc mai,
 
 june 28-29, 2006
 
 22 177
 
 whether might us inform committe contempl deliber
 inflat polici.
 mr. stockton. i’ll jump in, given look though you’re still look me.
 [laughter] mai either dismai encourag you. wast great deal staff time
 past four five week actual ask folk whether could creat measur
 would us you, verifi, audit. haven’t yet conclud answer
 “no,” task complic, part forecast, great extent,
 pool exercis encompass larg number model.
 david show present todai two model—on us lag
 price inflat anoth us combin weight averag, sens,
 lag price inflat expect inflat survei profession forecast.
 also look model us michigan survei us tip spread. question
 is, sort latent concept would us you? underli inflat
 sens momentum expect cost adjust associ
 inflat forward-look expect. talk underli
 inflat, talk convolut two concept. figur cite
 rough—thei base sort decomposit much explain
 what’s go slack resourc util, product chang, energi price,
 import price, varieti thing.
 said, could certainli write you. come view
 perhap better thing clear raw input go
 forecast. think could expand materi we’re present greenbook includ
 thing lag price compon might essenc inflat momentum
 
 june 28-29, 2006
 
 23 177
 
 underli inflat. actual variabl us frb/us variabl
 recent observ us survei profession forecast histori concaten
 hoei survei earli 1980s time-seri techniqu
 sharon kozicki peter tinslei develop us incorpor estim longerterm model.
 could pictur us better job actual show piec
 struggl pool togeth come forecast. mind, would
 us give number. might look number think, well, chang twotenth, staff must think that. pool exercis, number, given
 standard error associ variou model, would give “underli inflat” level
 precis import think shouldn’t have. i’d rather provid
 input think help give sens we’re look what’s
 condit think inflat outlook.
 so, again, still look question. natur rate unemploy,
 exampl, tell three coeffici estim model go produc
 estim calcul standard error provid confid interv.
 that’s lot harder exercis model divers estim inflat
 expect momentum cost adjust. think better job. think
 ow give current give you. i’m still view,
 look anoth four five week, give number envelop
 might greater disservic committe servic committe. hope
 improv qualiti analysi without necessarili provid fals level
 precis accuraci estim.
 
 june 28-29, 2006
 
 24 177
 
 mr. lacker. thank much, david. i’m glad hear you’ve devot
 much staff time thi, appreci effort. number—expect inflat—isn’t
 object. know, inflat dynam central do. signific
 scientif uncertainti polici interact dynam—in particular time like
 past sever month, inflat expect appear fluctuat substanti—and
 must interplai polici choic, commun, expect inflat,
 realiz inflat. look insight staff’s accumul wisdom
 topic take expect inflat number thread pull try elicit
 visibl.
 mr. stockton. well, give bunch thread, hope you’ll abl
 weav togeth. [laughter]
 mr. lacker. thank much. appreci that. on separ question
 david wilcox. exhibit 9, “pass-through energi price,” middl panel report
 empir work. try find counterpart model economi empir
 exercis do, it’s hard pictur embed within polici reaction function.
 wonder, happi interpret number measur credibl
 sens, chang relat consider time? mean, isn’t
 you’re measur here?
 mr. wilcox. you’re entir right. model partial equilibrium
 extent. that’s especi true backward-look model, strictli
 reduc-form specif take explicit account inflat expect. even
 partli forward-look model doesn’t sort satellit equat describ either
 wai expect form conduct monetari polici. so, ye, i’m absolut certain
 
 june 28-29, 2006
 
 25 177
 
 import interact estim coeffici credibl
 monetari polici, among factor.
 it’s partli reason, mention text, judgment assumpt
 haven’t taken board point estim liter. judgment assumpt that,
 metric, 10 percentag point increas rel price energi would boost core
 pce inflat 0.2 percentag point. so, see, that’s littl high side
 rang. now, could produc model yet expens term staff time
 probabl would encompass even that. certainli, standard error would well encompass
 0.2 assumpt. that’s wai illustr discount bit point
 estim model don’t think right messag take awai
 that, somehow, someth chang structur economi that, conduct
 monetari polici, don’t need respond chang energi price. part reason
 number mai low precis committe, past
 coupl decad, respond forcefulli energi-price shock kept inflat check.
 mr. lacker. well, broadli, we’re take exogen
 reflect public sens reaction function, could strive make zero—that
 sai, view kind coeffici someth we’re go influenc time.
 mr. wilcox. suppos would polici choic avail you. think
 that, you’d want think horizon would want thi.
 slice probabl space horizon eight quarter. idea whether you’d want
 aim caus shock zero effect four quarter sixteen quarter when.
 haven’t thought serious whether precis zero right effect not. effect
 
 june 28-29, 2006
 
 26 177
 
 lot smaller three decad ago, mani model specif it’s
 statist significantli differ zero.
 chairman bernank. two-hand intervent?
 ms. minehan. whatev. [laughter] forget code here, littl
 intervent there? mai effect oil-price increas inflat lower
 two three decad ago. but, sai, past two year, 2004 2006, given we’ve
 number oil shock, want call oil-price increas that—i don’t know
 achiev mean “shock”—would sai on kei reason, kei
 reason, increas core inflat period energi price? seem
 make differ becaus, think energi price go subsid, littl
 confid falloff inflat go forward. increas isn’t mostli relat
 energi, think less confid falloff inflat go forward.
 mr. wilcox. mani wai account. on account,
 falloff core inflat 2007 rel 2006 due entir cessat
 indirect effect energi price pass core. look top right
 panel exhibit 7, see core price 2003 got low rate increas.
 ms. minehan. rememb that.
 mr. wilcox. substanti part pickup sinc calcul due
 energi-price pass-through. recollect it’s order 0.6 0.7 percentag
 point.
 ms. minehan. that’s part we’re think wa. lot recent uptick
 core due pretti much energi.
 mr. wilcox. ye.
 
 june 28-29, 2006
 
 27 177
 
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, want thank staff global present,
 particularli begin analysi resourc util, know find
 us. noteworthi we’re begin process or, mayb, continu process
 enough inform yet understand analyz term chines capac.
 strike figur exhibit 12 steel product steel capac—china 31 percent
 world’s capac. would imagin you’re go see shipbuild sever
 sector go time. want thank analysi. thank you, karen,
 well.
 question thi: go exhibit 11 look forecast
 second half 2006 2007 emerg economi, what’s strike
 number bottom right-hand side tabl occur forecast
 slow u.s. economi. wonder might comment linkag two
 work front. on would think either emerg-market
 gdp would slow virtu slow would build domest
 consumpt. i’m wonder interrelationship build model
 two. again, thank analysi.
 mr. kamin. pleasur. we’re keenli awar fact unit state
 economi plai lead role global economi. last downturn, begin
 decad, u.s. economi start slow, european colleagu often said,
 “well, we’re probabl go experi slowdown export
 unit state, fraction gdp, rel small.” but, event, slow
 unit state economi affect world direct trade link
 
 june 28-29, 2006
 
 28 177
 
 also indirect trade link. europ mai trade much unit state,
 certainli trade economi trade unit state. economi
 also affect financi channel. clearli, mani financi market turn
 begin decad turn now, albeit lesser degre. we’re
 keenli awar slowdown u.s. economi would affect world economi.
 now, build sharp slowdown world economi
 think condit don’t merit time. emerg-market economi,
 fundament realli quit strong except certain economi lot pressur.
 industri economi, two main area—the euro area japan—had weak
 past strengthen now. so, sai, don’t see sharp slowdown
 like outcom, although risk that. time, it’s import note
 build moder slowdown total world economi, 4 percent
 second half 2005 first quarter year 3¼ percent end
 forecast period. mai sound like great deal, aggreg entir world
 economi, percentag point chang meaning might individu
 economi. we’re awar linkag unit state rest
 world feel taken account.
 mr. fisher. could rephras question—is reason assum
 emerg economi list would maintain rate slow
 significantli?
 mr. kamin. mean would slow embed
 baselin forecast?
 mr. fisher. right.
 
 june 28-29, 2006
 
 29 177
 
 mr. kamin. seem quit like case. u.s. economi slow
 significantli greater degre embodi baselin forecast, probabl mani economi,
 particularli asian economi depend us heavili export market, would
 inde slow much anticip time.
 ms. johnson. it’s straightforward thing calcul sens. world
 seem two engin instead on. sai, would argu strongli
 global experi late 1990s would provid clear, accur benchmark
 would think todai. china, particular, reach statu independ unit
 state wasn’t present 1990s, extent achiev certain dynam
 domest demand, reorient product asia close link
 economi china, chines economi ha, will, momentum dynam
 total depend unit state could, inde, continu grow rapidli u.s.
 economi slow.
 nonetheless, forecast happen bit art scienc
 degre, exampl, invest economi, measur compon
 domest demand, undertaken ey toward export sale. interact consum
 confid, prospect export, rel price chang shift term trade
 economi factor project, i’m sure don’t get
 precis right mean. would sai that, present time, extent
 sourc strength aris differ part global economi is, think,
 accur represent, sai, comparison ten year ago.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 
 june 28-29, 2006
 
 30 177
 
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. two question. on quick on
 steel sinc presid fisher mention exhibit 12 show big increas china’s
 steel capac ’05—much greater annual steel product increas—and heard
 lot. steel price unit state stai surprisingli high accord
 industri observ, expect go higher year. wonder could
 shed light what’s happen price steel.
 question broader. it’s realli overal forecast. on
 largest midyear revis forecast rememb see sinc i’ve here, gdp
 number particularli. clearli, data come softer, seem
 that. seem chang tone greenbook suggest
 reassess underli strength economi. wai read it. know,
 good new here, too. product growth remain solid. real interest rate
 middl neutral zone. anecdot hear realli quit posit. felt disconnect
 read greenbook, wonder could elabor bit help
 understand chang tone greenbook.
 mr. kamin. answer small question. larri answer big on.
 [laughter] agre actual certain disjunctur, will, fact
 steel price stai grow capac china. don’t full answer
 question, would offer coupl thought. first that, unlik homogen
 primari commod, steel come mani form, differ market.
 substanti increas chines capac product don’t necessarili lead price declin
 product mai particularli import unit state. second point mention,
 much obviou, iron or price actual gone significantli.
 
 june 28-29, 2006
 
 31 177
 
 accord data we’re look at, basic 18 percent higher
 year earlier. seem go tension increas or price, on
 hand, improv capac, hand, might reduc margin
 or final steel product. perhap circumst go wai toward explain
 anomali.
 mr. moskow. thank you.
 mr. slifman. let start, dave mai want add comment well.
 clearli, revis forecast. downward revis base part, said
 brief, incom data also factor highlight
 exhibit 2. also want emphas new wasn’t uniformli bad came in.
 good new came well, tri point out. done take rate
 growth roughli ½ percentag point begin third quarter move end
 project period, larg part, i’d sai, disappoint develop hous
 sector thing, weaker consumpt new, well. would also sai
 don’t see cumul. we’ve weaken forecast, don’t see economi fall
 apart. continu see economi that, said, transit rate growth
 potenti. mark potenti last
 greenbook. don’t think there’s disconnect we’ve done new
 receiv. know, dave, addit comment.
 mr. stockton. it’s big revis, imagin, agon lot
 “isn’t big revis six week inform.” problem confront that,
 incom data wors thought, would made revis
 larg thi. case, weak data reinforc weaker read
 
 june 28-29, 2006
 
 32 177
 
 underli fundament sector. consumpt, exampl, string
 weak number. lost $60 billion worth incom downward revis fourth quarter
 first quarter, we’re start much lower save rate thought.
 stock market close greenbook 7 percent. big fundament.
 hous, part, continu come wors thought: although new home sale
 came bit expect, start mai, permit
 continu come down. even forecast, basic hous activ declin
 whole lot term hous start go forward todai. could
 see downsid risk still that.
 ask think vulner might could get
 august look forecast weak thi, imagin end next
 week could get 200,000 payrol employ upward revis. could get
 strong retail sale report june littl upward revis. go look bit
 though overreact. thing weren’t strong.
 case though actual data fundament could hold
 onto tell us revis much did. thought thing reason well
 balanc case. could see downsid risk upsid risk hous forecast.
 risk around consumpt forecast look pretti balanc me. on hand, given
 low save rate recent weaken employ growth, could see thing
 could come lower. hand, easi see consum resili
 recent year could continu so. see risk balanc.
 busi-sector side, howev, probabl see littl upsid risk downsid risk
 forecast.
 
 june 28-29, 2006
 
 33 177
 
 end, felt though compel normal analyt apparatu
 produc forecast notic weaker last time, even though revis look big
 show forecast chang much short time certainli made us nervou.
 think right bit taken aback much revis short period; howev,
 still think forecast probabl upsid downsid risk it.
 mr. moskow. differ hear peopl.
 mr. stockton. want reinforc littl larri said. forecast, growth
 bit potenti, modest rise unemploy rate next six seven
 quarter context interest rate increas consider fiscal polici
 swing consider stimulu restraint. industri product continu
 increas reason solid pace. don’t view forecast tell cyclic weaken
 stori great extent. it’s soften trend. mai still inconsist
 anecdot you’re hear. certainli industri sector, nonresidenti construct, even
 busi fix invest, anecdot sound quit posit point.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. question steve karen. mondai’s intern
 brief refer, i’ll quot, possibl mai “near limit global
 capac” discuss foreign inflat prospect. i’m realli follow
 presid fisher’s question here. want clarifi think global
 capac figur foreign inflat forecast make potenti u.s.
 inflat. on model might inflat countri depend mainli countri’s
 domest capac unemploy along role import price. so, might refer
 global capac averag state foreign labor market, possibl driven
 
 june 28-29, 2006
 
 34 177
 
 common extern forc that’s drive global growth countri. altern
 might feel role global capac inflat process beyond
 mai affect import price. that’s, guess, view presid fisher put forward,
 interestingli endors bi annual report came yesterdai.
 ms. johnson. ye, certainli is.
 ms. yellen. mean, larg topic, don’t mean ask larg question.
 want clarifi think is, especi us term.
 ms. johnson. don’t give overview? steve speak bit
 think ar. topic obvious becom great interest. it’s crop number
 place, includ bi. think it, first problem confront
 never abl simpler world ten year ago get phillip curv least bit
 accept almost foreign industri countri could name. alwai great
 tension intern meet, research effort, convers would
 central bank staff countri, forth reconcil wai thought
 inflat forc drive inflat didn’t think term slack price
 pressur. go back far enough, obvious lot faith, somehow, monei growth
 medium-term thing. oecd tri often—inde, peopl staff tri often—
 identifi role gap, mani european countri anywai. thing call speed
 effect—which indic matter fast you’re chang (not whether lot
 slack resourc quickli close gap)—alwai seem loom larg
 certain countri, effect gap hard find. exampl, whole period
 japanes deflat defi explan term phillip curv kind reason
 properti, deflat would gotten wors wors wors long period
 
 june 28-29, 2006
 
 35 177
 
 time, not. you’re start world link capac
 normal think inflat never strong never commonli share across rang
 countri.
 add level complex more-global economi.
 amount big, posit suppli shock labor, least via china-indiaform soviet union line reason, suddenli peopl make argument
 estim equat global capac measur behav better could ever find
 individu capac measur appli countri. leav bit quandari.
 basel weekend. bi releas annual report time annual
 gener meet, lucki enough find seat lunch next author
 work. said, “you know, can’t imagin variabl realli captur think
 rang effect someth like china might china’s labor forc might
 process price global economi. paper you’ve written, it’s reflect
 annual report, five differ measur . . .” basic repli
 haven’t solv problem measur us, themselv, could readili
 critic, got result. swore beaten equat
 everi possibl neg rational would explain valid, still kept
 come back though someth there.
 guess prepar look littl harder try ourselv,
 pretti skeptic do. there’s big gap notion
 800 million chines might potenti engag global econom activ realiti
 what’s determin price real time todai. fact peopl potenti
 
 june 28-29, 2006
 
 36 177
 
 nowher seen rural area china, grow food, make
 difficult think on captur someth.
 certainli sympathet notion kei bottleneck—there
 featur commod market aspect within manufactur
 particular sector see global capac effect. disentangl rel price piec
 stori someth might relat interact overal capac inflat
 veri, difficult. think we’re begin that. term outlook, steve mai
 want make comment think see global growth might
 matter.
 mr. kamin. extend karen’s remark bit—as karen suggest, quit
 certain amount difficulti identifi standard phillip curv relationship
 domest output gap inflat foreign economi. done research divis
 past year, actual identifi variou type relationship gap
 inflat mani industri economi. tend differ economi economi.
 some, output gap matter; other, chang output gap matter. realli
 isn’t on-size-fit-all approach toward predict inflat foreign economi, don’t
 us on. us differ approach differ economi tailor seem work.
 base that, term ask particular concept capac underli
 statement brief mondai, answer it’s on take stand
 particular issu. depend economi. sai ar, karen suggest, awar
 work bi done, show extraordinarili import effect global
 output gap measur domest inflat rate. karen point out, work quit
 conceptu flaw term on realli measur output gap economi
 
 june 28-29, 2006
 
 37 177
 
 concept ill-defin. top that, tenuou preliminari research we’ve done
 seem indic equat themselv, depend time period definit
 left-hand-side depend variabl, quit robust author suggest.
 much leav open possibl measur global capac mai, inde, import,
 far abl pin effect down.
 ms. yellen. thank you.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. quickli, extens presid moskow’s question—if
 look econom project, particularli 2007, staff’s forecast sort low gdp,
 middl high core pce, right central tendenc unemploy
 rate. think come head surpris staff forecast versu we’ve
 see earlier year. i’m tell truth here: think project boston
 closer see central tendenc. it’s i’m object
 tremend forecast, on element find littl off-put want ask
 question relationship much unemploy rate rise, go 4.6
 5.2, path gdp forecast, even recogn it’s ½ percentag point slower
 earlier forecast. mai start point. recogn that. seem like big
 chang even given slower pace gdp growth.
 mr. wilcox. we’ve error okun’s law level relationship
 output gap unemploy rate gap. predomin explan you’re talk
 relationship output gap differ
 unemploy rate nairu come back normal align. let try put
 english. moment output gap think close,
 
 june 28-29, 2006
 
 38 177
 
 unemploy rate nairu. align normal. even output gap
 stai right now, would expect unemploy rate–nairu combin
 averag come back normal align. would get lift unemploy rate
 that, abnorm align work system.
 ms. minehan. pull inflat? effect
 core pce?
 mr. wilcox. mention earlier, predomin thing that’s caus core pce
 deceler next year compar year flatten energi price. resourc
 util tini influenc point.
 ms. minehan. you’re basic agnost output gap—or lack thereof—
 see current unemploy rate. don’t believ it’s whack
 think ought vi-à-vi nairu?
 mr. wilcox. i’m sure i’d us word “agnost.” think output
 gap unemploy rate gap pretti small. given flat phillip curv is, think
 thei’re slight influenc perform inflat remaind year
 next, think factor go loom larger push inflat either
 now.
 mr. stockton. two interpret recent read: on interpret
 okun’s law we’ll get increas unemploy rate. anoth possibl
 nairu lower we’re estim. case would gap
 unemploy rate: 4.7 percent might equal 4.7 natur rate, output gap would
 zero. obvious ha, illustr greenbook, benefici implic
 inflat go forward probabl produc lower inflat forecast. second altern
 
 june 28-29, 2006
 
 39 177
 
 potenti gdp growth mai slower thought. got declin
 unemploy rate less gdp growth. case go forward, obvious would
 impli higher futur inflat. again, within normal error okun’s law—despit name
 “law,” it’s pretti loos empir relationship [laughter]—we don’t realli see necessarili call
 question estim yet. think reason altern interpret
 what’s happen recent on provid greenbook.
 ms. minehan. ye. second on would make inflat littl stickier.
 mr. stockton. right.
 chairman bernank. well, could, would like start econom go-round.
 possibl, would like complet todai everyon could get chanc speak todai.
 rememb two-hand intervent: you’d like make comment ask question,
 pleas rais two hand. otherwis, on hand put queue comment. presid
 lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. econom growth fifth district eas
 throttl bit sinc last meet. june manufactur survei releas yesterdai morn
 continu show nearli flat activ. index shipment new order bare posit,
 essenti unchang mai, strong read march april. servic
 sector, hand, continu displai solid growth, overal servic revenu right
 three-month averag retail sale rebound dip mai. howev, big-ticket
 index, domin car sale, remain weak. employ index servic
 manufactur posit june, slight declin servic sector substanti
 gain manufactur. district hous market remain reason strong. sale
 construct activ continu slip last year’s level mani area, contact
 
 june 28-29, 2006
 
 40 177
 
 seem surpris panick, continu get report pickup commerci
 construct activ. price pressur remain elev fifth district, expect
 manufactur price trend next six month remain sinc last
 fall, roughli 3 percent price paid 2 percent price receiv. servic sector,
 expect price increas next six month exceed 3½ percent second month
 row, set new record high twelv-year-old index.
 turn nation economi, greenbook present, presid moskow note,
 distinctli differ pictur six week ago, perhap notabl regard consum
 spend. lower growth household incom sinc middl last year led staff
 reduc estim level real dispos incom quarter 1 percent,
 reduc estim consumpt quarter 0.4 percent. greenbook also mark
 consumpt growth ½ percent second half ’06 ¼ percent ’07.
 now, certainli reason expect lower current incom affect current consumpt
 expenditur, inclin revis outlook consumpt growth less
 greenbook. growth real dispos incom forecast bounc back second half.
 first-half declin look like perman reduct level incom perman
 reduct growth rate incom. would expect correspond effect path
 consumpt, on-time reduct level, less reduct forecast growth rate.
 reason appli downward revis made current
 household wealth.
 quibbl asid, outlook real side economi softer time
 last meet, still strike broadli consist sustain growth fluctuat
 around trend near 3 percent. true, hous market activ fallen rapidli sinc last
 
 june 28-29, 2006
 
 41 177
 
 meet mani, includ greenbook author, expect, rate declin
 fallen outsid rang begin year would seem plausibl.
 recent weaker-than-expect employ report suggest slower job growth go forward,
 greenbook employ forecast seem reason well align demograph labor forc
 particip trend. whole, would sai that, despit recent evolut econom
 outlook impli incom inform, real side forecast seem
 ordinari terribl unsatisfactori me.
 inflat pictur, hand, stand demand attent.
 seen worst three-month perform core cpi eleven year,
 3.8 percent, core pce number like equal unfavor. agre
 greenbook’s assess special factor, owner’ equival rent, excus recent
 cpi behavior. fortun us, inflat expect declin recent. survei
 measur tip spread moder somewhat sinc last meet. still, inflat
 expect appear fluctuat around level suggest pce inflat 2 percent.
 moreov, greenbook forecast year-over-year core pce inflat remain
 2.2 percent throughout forecast period. forecast unaccept.
 forecast bulg 2½ percent follow return 2 percent, greenbook
 us earlier year, on thing, plan core inflat 2 percent year
 half anoth thing entir. sure eighteen-month period improv
 outcom, leav tomorrow discuss polici option. want
 note recent event provid strike evid think like import
 bear strategi near term.
 
 june 28-29, 2006
 
 42 177
 
 lead last meet, sever instanc market respond
 incom new mark expect inflat mark expect polici path,
 took evid instabl market particip’ view intent regard
 inflat. similar instabl evid immedi aftermath hurrican katrina well.
 sinc last meet, increas expect polici path coincid commun
 committe via statement, minut, speech, interview. document
 week’s board brief.
 appear true reduct expect inflat, think. take recent
 histori evid expect regard inflat conduct monetari polici
 signific extent forward-look influenc commun. point
 earlier year, extent expect view forward-look
 backward-look could well influenc desir variou polici option, especi
 ambiti on want bring inflat back line. also take recent histori
 suggest import clarifi public’s understand intend conduct
 polici, even cannot provid definit advanc guidanc numer valu futur
 polici rate set. thank you.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. sinc last meet, uncertainti
 outlook growth inflat increas. clearli inflat data disappoint,
 let first focu econom growth. kei question much second-quarter
 weak transitori much repres fundament soften activ.
 regard consum, share greenbook’s assess increas consum
 expenditur recov somewher close rate 3 percent second half year.
 
 june 28-29, 2006
 
 43 177
 
 qualit, seem assess contact well. on, major builder
 oper shop mall throughout unit state, said retail mall
 quit pleas first five month year. although expect slower growth
 second half, think falloff would larg. automak report
 june sale rel soft better mai, kept forecast light vehicl
 year whole around 16.6 million 16.7 million unit, mean expect second
 half year similar first half. also consensu twenti-four
 industri analyst annual automot outlook symposium held last month.
 look fundament, like greenbook think growth real incom
 adequ support project pace spend. baselin path oil price,
 energi price turn neg neutral factor real incom growth, though
 certainli area great uncertainti. also, tight labor market eventu gener
 somewhat larger increas wage, help offset effect overal incom growth
 somewhat slower gain employ. note think recent
 slowdown job growth start deterior labor market. contact manpow
 studi issu recent respons skeptic wall street analyst thought labor
 market soften would reflect weaken temp sector. studi forti
 major market found sign cutback hire plan custom, busi
 continu grow modest pace. given view trend particip rate
 factor, think 100,000 per month gain payrol employ seen
 past coupl month consist economi grow near potenti, henc littl
 chang labor market slack.
 
 june 28-29, 2006
 
 44 177
 
 cours, hous market weaken. last meet pessimist
 greenbook. time, larg revis, greenbook slightli pessimist
 ar. howev, overal neg tone greenbook seem bit puzzl given
 current condit discuss earlier. all, mortgag rate high.
 rate hous-price appreci come expect. still, current
 condit soften. contact major nation builder, pult home, told us
 new order drop sharpli current high level construct support
 work backlog. accordingli, expect mark slowdown build 2007.
 busi sector, report manufactur outsid auto were, gener,
 upbeat. indic order backlog invest good quit high. on
 director, larg, diversifi manufactur firm alwai cautiou
 futur capit spend, said demand long-lead-time capit good strong
 seen thirti year busi. pickup nonresidenti construct partial
 offset weaker activ residenti side.
 final, financi condit continu favor. inde, given recent increas
 inflat, real short-term interest rate middl neutral rang, shown
 bluebook. long-term borrow cost rel low, still hear there’s lot
 liquid flow financi system. think outlook busi invest
 look solid somewhat stronger cours ’06 greenbook forecast.
 summar outlook real activ, think economi somewhat
 stronger underli momentum greenbook doe, look growth pace
 around 3 percent second half year.
 
 june 28-29, 2006
 
 45 177
 
 regard inflationari pressur, mani contact express concern input
 cost. heard numer report round manufactur pass materi cost
 increas custom. chicago purchas manag survei, releas
 fridai, price-paid compon shot 76.9 mai 89.0 june, overal
 index move 61.5 56.5.
 capac constraint also appear common. exampl, given industri
 consolid, airlin load factor high, on major carrier indic abl
 increas price enough cover higher fuel cost. also receiv report
 shortag skill labor hold back product. still, sign acceler
 wage pressur.
 cours, incom data consum price disappoint, jeff lacker
 said, result indic model’s forecast core pce inflat ’06 revis
 0.3 percentag point, 2.4 2.6 percent. higher project model
 estim us data sinc 1967; lower number estim us data sinc 1984.
 think inflat year come closer 2.4 percent figur cost passthrough alreadi boost price run cours.
 look ’07, model’s project rose tenth two previou forecast.
 predict us post-1984 sampl 2.1 percent, wherea long sampl project
 2.6 percent. absenc good new energi materi cost front,
 think inflat head bottom half rang unless growth next year come
 good deal potenti. 3 percent, forecast gdp growth ’07 bit
 potenti. forecast pce inflat 2.3 percent. outlook condit view
 appropri polici, slightli higher path fund rate current built
 
 june 28-29, 2006
 
 46 177
 
 greenbook feel 2.4 percent inflat high, assum appropri polici
 attempt arrest acceler.
 chairman bernank. comment gm’s brutal outlook? [laughter]
 mr. moskow. well, it’s brutal compar last year time
 employe-incent price program last year, thei’re go year. it’s
 interest situat sai chrysler announc thei’re go
 higher incent. spoke ceo gener motor. claim thei’re try hold
 line incent keep high level thei’ve past year;
 go cut price previou year. we’ll see whether thei’re abl
 thi, that’s state posit
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. continu think outlook nation
 economi reason posit. best judg, hous activ slow larg
 expect. pace increas home price deceler. price mai declin
 market, sure put confid interv around earlier forecast hous
 activ price behavior, current observ would fallen within
 interv. compon aggreg demand look reason well maintain me.
 regard, comment director other talk indic that, except
 agricultur sector, persist high energi price modest neg
 effect busi activ. moreov, equal import mind, respect path
 product aggreg hour suggest economi continu expand
 respect pace go forward. sum up, forecast real activ slightli growth
 
 june 28-29, 2006
 
 47 177
 
 greenbook year, wider posit diverg forecast
 greenbook forecast 2007.
 regard, tend meet emphas underli resili
 flexibl economi. still lot confid characterist, think
 augur well longer-run perform economi. ask whether
 sanguin thi. second-quarter slow growth
 persist high energi price hous situat—is concern
 previou statement might suggest?
 tent answer question think overli concern
 moment econom outlook term growth sever reason. alreadi suggest,
 effect persist high energi price, although trivial, appear devast
 either. furthermor, financi system remain sound flexibl. interest rate
 part still rel favor, factor help sustain demand
 household busi. think worth recal situat point; certainli
 banker report, least typic, fierc competit custom current environ.
 final, low level initi claim unemploy insur well anecdot,
 district least, suggest continu expans employ.
 price front, howev, current circumst outlook appear
 favor. earlier thought acceler core inflat observ
 like similar experi earli 2004, acceler
 rel quickli revers. quick revers doesn’t look like moment
 sever reason. first all, peopl alreadi comment, recent surpris
 upsid, light that, conclud bit underli momentum
 
 june 28-29, 2006
 
 48 177
 
 inflat earlier thought. sens central bank around world see
 respond thing. assess correct inflationari
 momentum, bulk analyt work done seem suggest rather strongli
 arrest momentum revers go easi short run.
 inflationari expect appar deterior recent, refer
 past coupl year, sure would make statement regard
 path inflationari expect rel earlier year decad. overal,
 impress that, margin, littl inflat character economi
 accept household busi.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, mr. chairman, last time describ economi perspect
 bmw z4 roadster couldn’t keep exceed speed limit. base
 seri call made prepar meet beig book see
 district, would sai real economi downshift—but presid moskow
 said understood presid lacker certainli presid stern said—not
 degre project greenbook. would also sai that, kill analog, inflat
 pressur gaug needl move upward.
 talk ceo two largest homebuild compani, wai would
 describ perspect migrat amnesia déjà vu. clearli, kind
 number project seem confirm term default rate still run
 40 percent. yet market within countri great strength—texa, carolina,
 pacif northwest—which offset weak northeast, desert area,
 california, on.
 
 june 28-29, 2006
 
 49 177
 
 acknowledg that, would like turn pick other,
 nonhous sector. would summar view quot ceo cadburi schwepp.
 said heard great deal stagflat: “the ‘stag’ definit there;
 ‘flation’ increas.” ceo ed, client gm delphi, said, “you hear
 lot quarter-to-quarter slowdown. i’m see gener economi.”
 ship contact report rate panamax ship, talk earlier
 panamax liquid bulk carrier perhap best indic, rose
 $16,500 last meet $22,000 last week. shipper spoke revis
 upward volum expect ship well revenu expect gener.
 rail report expect rise second-quarter gdp around 4 percent
 term activ level, first quarter. on indic burlington northern
 santa fe report ship 200,000 unit week on time 2004, nine time 2005,
 sixteen time year date, acceler april, mai, june.
 think us saw fedex’s number report. spoke length cfo
 up, report sale 6 percent first quarter. last week
 forecast closer 5 percent second quarter. cfo said “there dramat
 slowdown observ.” chairman airlin move 80 million passeng,
 last time worri aloud slowdown see california, sai term
 realist book, across nation strong without except confirm presid moskow’s
 point abl price power. yet capac constraint
 industri whole, firm still see strong demand strong growth potenti.
 retail, would sai, divid two group. higher price point continu
 well. quot ceo jcpennei: “what see busi
 
 june 28-29, 2006
 
 50 177
 
 hear cnbc hear wall street analyst.” hand, lower
 price point—and two extrem here, 7-eleven wal-mart, term averag sale
 size—ar clearli come pressur due gasolin price. on thing heard
 talk ceo world largest retail “there lot price pressur”;
 first time heard follow: “we price power, pass through.”
 see statement confirm term anecdot evid we’re receiv
 suppli retail, compani like cadburi schwepp, frito-lai, kimberli-clark. ceo
 kimberli-clark report that, again, demand good demand side, cost front continu
 worri them. regard electron, texa instrument expect better second quarter
 first quarter. cell phone, signific price increas abl pass
 sever year put marketplac.
 on rai sunshin price front health care sector. accord hewitt’s
 new report—as know, mr. chairman, time year negoti
 settlement price health care compani next year—there constant
 wrench ratchet increas price, 11.3 percent ’05 8.2 percent
 ’06, expect go anoth percentag point downward year.
 summari, we, like previou report, littl disson greenbook
 term growth. don’t see sharp correct second quarter look forward.
 ar, howev, concern inflat. know, look trim mean pce
 deflat dalla—it run rate 2.4 percent. matter
 measur it, inflat run 2 percent. we’ve ask ourselv, done analysi,
 inflat pressur come from. fraction price weight expenditur
 increas annual rate zero 3 percent squeez, wherea fraction price
 
 june 28-29, 2006
 
 51 177
 
 increas annual rate 3 percent grown. compar decemb 2005, accord
 analysi, mr. chairman, fraction price increas 3 percent risen
 33 percent 57 percent. fraction price increas 2 percent risen 47
 68 percent, small price increas becom except.
 ask pressur come from—it’s littl like agatha christi’s
 murder orient express. it. price seem move,
 seem see, first time, confirm privat-sector contact price
 expect roll price behavior.
 on last comment. spoke earlier other spoken liquid
 marketplac, report desir on util put togeth $10 billion project
 entail 12 million manhour. rais $11 billion project. monei
 bank, nonrecours financ 225 basi point libor. also, mai seen
 anadarko effect merger or, rather, acquisit two separ compani. ceo
 anadarko board. report rais $22 billion “at breathtak speed.” inde,
 transact, three hous chose entir transact in-hous. report, mr.
 chairman.
 chairman bernank. presid fisher, respond survei
 quot price chang?
 mr. fisher. health care?
 chairman bernank. no. talk share price chang
 3 percent.
 
 june 28-29, 2006
 
 52 177
 
 mr. fisher. well, actual websit, mr. chairman. i’d happi
 give report. breakdown differ expenditur compon within
 pce.
 chairman bernank. see.
 mr. fisher. i’d happi provid analysi.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. much like greenbook, report
 hear director busi contact consist economi expand,
 slower pace earlier year. activ relat residenti real estat soften,
 continu hear busi contact concern consum spend
 retrench respons softer hous market higher energi price. get much
 indic concern substanti effect busi plan. capit spend
 plan particular seem littl chang begin year.
 inflat, rise cost wide report busi contact,
 pressur still relat energi materi price. continu hear product-adjust
 wage pressur remain check. among produc intermedi good, number firm
 report abil pass cost seem increas, now, hear lot
 wai substanti price increas retail level.
 despit hear busi contact, data tell differ stori,
 affect think sinc last meet. core inflat number drift up,
 whether calcul exclud food energi trim mean median cpi
 measur monitor cleveland. sinc decemb major item cpi weight
 expenditur share risen annual rate excess 3 percent. still possibl,
 
 june 28-29, 2006
 
 53 177
 
 cours, pattern price increas show late outsiz
 transitori pass-through energi commod price realign rent
 except residenti hous market seen past year. explan
 becom increasingli difficult defend.
 mai meet express concern risk weight
 object, greenbook baselin reflect concern: weaker econom growth
 higher inflat. time, see sign real economi go weaker
 project greenbook baselin, unfortun expect inflat outlook
 much better greenbook baselin either. report, mr. chairman. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. view outlook chang
 significantli sinc last meet. gener speak, agre that, continu
 growth gdp, also experi begin declin below-trend growth
 probabl remaind year 2007.
 inde, view, increas sign combin tighter monetari
 polici higher energi cost begin slow economi’s momentum. clear
 signal hous begun weaken. moreov, behavior asset price risk
 premium financi market suggest credit cost risen market liquid least
 begin see pressur. also, worth note mani central bank move
 more-restrict polici stanc, suggest slower growth like outcom
 countri well period ahead.
 discuss econom outlook monetari polici, believ must understand
 polici action might affect economi. oftentim focu long end
 
 june 28-29, 2006
 
 54 177
 
 yield curv. certainli do. howev, believ also import focu attent shorter
 side. longer-term rate continu unusu low. short-term rate risen lockstep
 fed fund rate. consequ, mani consum mani small busi loan ti
 prime seen sharpli higher rate past coupl year. respons, consum
 scale back us home equiti loan fairli significantli past month.
 addit, repric low-rate adjust loan continu affect household discretionari
 spend, begin show pressur small busi.
 evid tenth district gener consist nation econom trend.
 mai, district busi activ continu strong, other said, especi
 manufactur energi, cours, us. labor market much district remain tight.
 howev, busi experienc strong cost pressur materi wage,
 have, far see respons, unabl realli push higher price
 much would like. result, profit margin pressur, recent
 manufactur survei indic mani firm scale back capit spend
 plan earlier project. nation economi, district’s hous activ begun
 slow. hous permit drop sharpli past sever month, inventori
 unsold home risen notabl mani metro area region.
 turn inflat outlook, find recent pickup core measur inflat
 troubl. howev, continu think much recent increas reflect long-past action
 monetari polici result combin pass-through energi cost
 weaker dollar. consequ, although like see month elev inflat
 read, believ inflat like declin forecast period, assum
 
 june 28-29, 2006
 
 55 177
 
 hold firm—i sai slightli firm—monetari polici. assumpt,
 would expect core pce inflat declin 2.4 year 2.1 next year.
 topic inflat expect receiv consider attent, see littl
 evid expect chang significantli, least far. long-run survei measur
 expect inflat remain anchor around 2½ percent cpi. moreov, although tip data
 suggest inflat risk premium somewhat higher earlier year,
 premium remain low histor standard. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. recent data show sixth district
 econom activ solid earli spring, anecdot report mai june point
 definit deceler. deceler particularli evid hous, orderli slow
 note first time area outsid florida. report florida, especi
 hotter market, significantli weak singl famili multifamili sale also continu
 intermeet period. especi noteworthi residenti nonresidenti
 construct hurrican-prone area sever affect insur problem.
 underwrit increasingli unwil write insur, write ask
 gigant increas premium.
 hous price fall quit much declin sale rise unsold
 inventori might suggest. get report builder make concess
 provid upgrad, marbl countertop extra, on case even throw
 free mini cooper sweeten deal [laughter] rather reduc price. real hous price
 mai declin data suggest. insur problem affect exist
 
 june 28-29, 2006
 
 56 177
 
 busi well. get report premium wind damag coverag
 doubl, area heard report increas substanti larger that.
 slow also evidenc area besid hous. consumpt appear
 less strong earli spring, recent deceler consum spend
 appear focus lower-end retail. frequent heard explan higher
 price gasolin. manufactur remain mix, first time year,
 build-suppli produc outsid hurrican area expect busi slow come month.
 price increas continu note produc level, especi construct
 materi, petroleum product, metal, fuel—even declin natur ga price. firm
 rais final price much can, given competit environ, fuel
 surcharg remain place; short, price front.
 redevelop last fall’s major hurrican along gulf coast region new
 orlean continu import consequ region’s economi. lake charl
 area louisiana, westernmost part state, recoveri show usual pattern
 we’ve seen hurrican year. growth slightli last year.
 employ led construct 2 percent level year ago. part
 mississippi coast similar track. big shipyard pascagoula, mississippi,
 suffer $1 billion damag, back product emploi 12,000
 peopl, compar 13,000 storm. part mississippi coast recov
 slowli shortag hous slow get casino back line.
 employ gain depend game industri, look though late
 year casino abl reopen.
 
 june 28-29, 2006
 
 57 177
 
 new orlean still lag. leve brought back pre-katrina statu,
 signific rebuild yet begun, peopl left yet return. area
 add 24,000 job low point, number pale comparison 191,000 job
 lost april 2005 april 2006. area continu languish
 polit regulatori issu surround rebuild resolv feder monei begin flow
 signific amount next year.
 final, respect energi, repair damag gulf coast region drill platform,
 pipelin, refineri progress, shut-in rate mai 20 percent
 oil 10 percent natur ga. big mar platform back fulli line,
 shut-in figur soon show addit improv.
 turn nation economi, gdp growth clearli slow, also begin
 exhibit increas volatil quarter quarter characterist saw
 1990s rather uncharacterist steadi quarter-to-quarter pattern past sever year.
 volatil make extract signal like growth path recent data difficult,
 reflect wide error band around near-term growth project provid
 greenbook. forecast growth employ submit meet slightli
 optimist greenbook well within forecast error band.
 greater concern me, howev, inflat outlook. three issu relat inflat
 particularli troublesom. first, core inflat outsid rang mani us
 publicli state would prefer, us express increas concern
 recent data. work staff done attempt decompos signal
 nois number impli much recent rise three-month six-month cpi
 gotten much attent nois. implic wai blunt fact even
 
 june 28-29, 2006
 
 58 177
 
 signal compon inflat upward trend trend show
 littl sign abat.
 second, mani note recent jump core cpi driven increas
 owner’ equival rent. again, work staff done decompos core cpi, look back
 period low inflat well recent period, clearli impli recent
 increas owner’ equival rent surpris number driven
 fundament demand homeownership rel rental demand. interest rate
 low immedi post-recess period, estim prefer shift new
 home rel rental unit account almost half 1.6 percent declin occur
 core cpi novemb 2001 decemb 2003 period. sinc then, rise polici
 interest rate, hous demand slow, demand rental unit increas
 commensur increas rent. point movement core cpi price lot
 polici shift. put proper measur debat asid, rais difficult
 question circumst respond cyclic price movement
 temporari respons previou polici rate increas.
 third last concern relat abil, perhap willing, near term
 medium term engin core inflat, howev measur, 1 percent
 2 percent rang, risk continu adher much-talk-about, specif,
 tight object without explan plan take rang account
 polici set mai soon paint us difficult polici corner. i’ll leav thought
 polici discuss tomorrow. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. first vice presid stone.
 
 june 28-29, 2006
 
 59 177
 
 mr. stone. thank you, mr. chairman. econom activ third district also
 moder second quarter. pattern similar nation, district
 less acceler first quarter less deceler second quarter.
 payrol employ growth three state slow. unemploy rate
 edg slightli past sever month, unemploy rate district’s
 labor market still lower year ago. busi contact still report difficulti
 fill open posit, quarter respond special question busi outlook
 survei manufactur sai increas wage rate need attract new hire year
 higher last year.
 region manufactur activ continu expand moder pace, index
 new order shipment notic on-month slump mai. despit
 improv, manufactur’ expect futur activ deterior.
 still plan add payrol expand capac next six month, moder
 plan sinc begin year.
 last meet, report that, contrast district, retail region
 express much concern higher gasolin price would eat sale; view
 chang. condit construct sector similar report last meet.
 nonresidenti construct continu strengthen, acceler doesn’t appear
 strong elsewher nation. contrast, residenti construct three state
 flat year, home sale down. thu far slow region look orderli
 process.
 unfortun, consum price philadelphia region appear increas faster
 pace nation whole, primarili larger increas hous cost
 
 june 28-29, 2006
 
 60 177
 
 philadelphia metropolitan area nation. addit, manufactur report
 industri price pressur increas recent month. fortun, see similar
 acceler labor cost, although increas see northeast somewhat
 higher part countri.
 summari, current condit outlook region continu posit,
 rate expans expect somewhat modest we’ve seen past year.
 price pressur continu concern region.
 turn nation front, would character outlook similar wai. growth
 forecast similar greenbook’s 2006. expect signific slow activ
 second quarter follow pickup second half year pace slightli
 potenti. slowdown hous high gasolin price contribut slowdown
 consum spend, lag effect rise short-term interest rate higher oil price
 keep real growth slightli potenti.
 forecast 2007 differ somewhat greenbook. see growth 2007
 slightli 2006, wherea greenbook see growth slow appreci. view,
 underli strength economi. exampl, attribut
 second-quarter slowdown temporari factor. optimist greenbook
 employ growth. see nonfarm payrol growth averag good deal
 greenbook forecast. see unemploy rise 5.1 percent fourth quarter next year.
 inflat outlook less optimist greenbook’s partli see less
 slow aggreg demand. see core pce inflat deceler next year. think
 economi oper continu oper slightli beyond full employ
 next sever quarter foreign price competit eas dollar depreci.
 
 june 28-29, 2006
 
 61 177
 
 despit view indirect effect sharp rise energi price wane 2007,
 expect core inflat deceler. see deceler 2008,
 built slightli higher path interest rate greenbook forecast.
 cours, risk forecast. mention;
 view, risk growth, even higher level growth, roughli balanc. contrast,
 inflat risk slightli upsid. peopl note, core inflat acceler
 recent month, rang consid consist price stabil. aggreg
 demand moder less expect, risk strong inflat pressur could emerg.
 point, believ longer-run inflat expect remain anchor, forecast
 predic monetari polici ensur recent high inflat read rais
 longer-term expect.
 like last meet, sure i’ll watch carefulli go forward.
 confid committe, along new philadelphia presid, good job
 make sure inflat expect remain anchor. i’d like thank chairman,
 particip, rest staff well treat past three meet.
 rememb made statement june 2000 would last meet, sai
 “in forese futur” [laughter] last meet. thank much.
 chairman bernank. thank much. let’s go presid yellen,
 perhap take break.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. staff present make abundantli clear
 data receiv sinc met mai disappoint on wai
 anoth. recent econom activ appear quit bit weaker expect,
 exemplifi greenbook, show signific downward revis 2 percent growth
 
 june 28-29, 2006
 
 62 177
 
 current quarter notic downward adjust 2¾ percent second half
 year. howev, view possibl labor product market mai move bit
 beyond full util, well recent high read core inflat, period growth bit
 potenti could seen necessari prevent buildup underli inflationari pressur.
 assumpt on fund rate increas meet, seem reason
 growth remain somewhat potenti rate, unemploy rate
 gradual trend upward slightli nairu end next year, core inflat
 gradual move toward comfort zone. thing work wai, suppos
 outcom would nearli optim, given start undesir high inflat
 figur second quarter.
 concern difficult stage rule much less desir scenario
 lag effect earlier reaction restrain activ strongli
 persist expect. might also see financi disrupt consequ
 investor’ increas risk avers, bearish possibl dino describ earlier.
 word, question whether larg surpris second quarter follow
 seri similar surpris later year. concern downsid risk real outlook,
 especi better gaug magnitud repercuss weaken
 hous market clearli wai.
 data core inflat recent month present opposit concern, higher
 expect push core inflat slightli comfort zone past year.
 rais possibl make systemat error understand fundament
 forc drive inflat. kei question whether necessari declin inflat requir
 action us whether inflat push temporari factor dissip
 
 june 28-29, 2006
 
 63 177
 
 own. greenbook, think quit reason, show core inflat edg
 next year half effect sever temporari factor abat. on possibl regard
 modest pass-through energi-price increas core inflat
 effect dissip energi price stabil todai’s elev level. moreov, part
 recent uptick trace larg increas hous cost final show cpi
 hous market slow. david note brief, cpi measur chang
 hous price owner-occupi hous reflect movement market rental rate rather
 hous price interest rate.
 long stagnant even fall, rent final move up. perhap higher
 mortgag interest rate lower expect hous-price appreci, specul properti
 dump market, famili market hous inclin
 rent rather bui, drive rent hous price down. certainli would surpris
 see return normal relationship rent hous price. phenomenon,
 plai out, would like transitori rather perman, although could
 plai quit time.
 unfortun, point difficult tell much recent rise core inflat
 temporari much due underli inflat pressur like tight labor product
 market, would suggest persist problem polici. would feel concern
 larg reassur data product, labor compens, profit margin.
 said, good new forecast, wherea bad new data. certainli
 can’t rule possibl increas core inflat second quarter lead
 edg develop trend.
 
 june 28-29, 2006
 
 64 177
 
 summari, think like scenario rel benign on. howev,
 rather larg surpris output inflat sinc last met. seem that,
 polici round come up, import matter risk growth could slow
 much seem like inflat could prove seriou problem
 current expect or, matter, factor could come plai. unlik
 abl sharpen assess risk much time pass
 data becom avail.
 chairman bernank. thank you. don’t take coffe break back
 five after? thank much.
 [coffe break]
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. new england’s economi remain rel good shape, though
 particularli vibrant reflect great strength go forward. employ growth
 posit slow comparison nation. new england usual lower unemploy
 rate nation doe, first time decad region’s unemploy rate
 converg, mostli nation rate drop, region flatten
 past sever month.
 local measur year-over-year inflat track nation well,
 though growth local fuel util cost consider higher. mani busi peopl talk
 effort limit energi cost upgrad capit equip facil
 energi effici look altern sourc energi. also report mild
 success pass along increas cost consum. perhap reflect thi, rise price
 
 june 28-29, 2006
 
 65 177
 
 gasolin, even consist raini weather past coupl month, consum
 confid sag good deal.
 new gloomi. busi sentiment, suggest survei
 meet small busi advisori group, remain posit overal busi report
 solid growth posit hire plan. mani continu note hard find skill
 labor need. class offic vacanc declin downtown suburban
 market, rent rise bit. state tax collect, particular sale person incom
 tax, exceed budget everi state except rhode island, appear
 experienc extend, though yet unexplain, soft spot.
 gener, sens good deal optim among busi contact
 firm uncertainti well look evolut region
 nation economi. inde, coincid region index done philadelphia fed
 lead index massachusett that’s done univers massachusett indic
 region economi like grow modest pace next year so, buoi
 resurg worldwid demand high-tech biotech product weigh
 subdu consum spend midst high energi cost declin local hous
 market.
 want reflect bit region residenti real estat market. variou data
 sourc—and lot them—suggest region market slow, sale
 fall april lesser degre mai, unsold inventori continu rise,
 number month’ suppli grow 8.7 mai last year 11 mai
 year. howev, price, depend whether look median sale repeat sale, either
 fallen slightli risen half pace rise. analyst
 
 june 28-29, 2006
 
 66 177
 
 see soft land period stabil sever year strong price
 appreci. thu, local media mani pundit, nation well local, wring
 hand potenti major real estat problem, least market
 correct new england appear proceed fairli benign wai.
 turn nation scene, incom data serv reinforc sens risk
 side greenbook forecast. note earlier, forecast markedli differ
 own, talk risk risk forecast well.
 degre, slower growth higher inflat expect forecast we’ve made
 past six month so, recent data mai exceed expect.
 growth side, residenti construct slow bit rapidli thought. consum
 confid fallen off. weaker equiti market, higher ga price, somewhat lower
 hous price like affect consum spend, recent data job growth
 slower.
 continu good number support growth. household wealth
 remain high. growth abroad remain solid. financi condit outsid equiti market
 accommod. busi remain highli profit cash rich reflect mini-boom
 invest nonresidenti structur, product growth remain strong. inde,
 on averag q1 q2 expect growth, it’s bit earlier forecast, though clearli on
 need mind fact first half start bang recent momentum
 consider cooler.
 recent cool portend faster steeper slowdown rest ’06
 reflect current greenbook forecast own? could enough underli
 strength take us back growth scenario earlier project? particular, wonder
 
 june 28-29, 2006
 
 67 177
 
 bit slow rate job growth embed greenbook forecast 2007.
 don’t know possibl surpris upsid greenbook’s current ’06
 and, particularli, ’07 project, think mai well some.
 incom data disquiet price front. i’m person
 believ given level inflat bad itself, within reason cours. think it’s
 import assess level inflat everyth els go economi.
 time level 2 percent chang might fine; time might bear watch.
 far know, it’s hard prove specif low level inflat—let’s sai,
 3 percent—ar bad themselv. believ rapid increas decreas
 rate inflat growth portend debilit chang economi. increas
 decreas need monitor carefulli figur importantli polici discuss. thu,
 view six- three-month chang core cpi pce alarm rate
 chang faster comfort certainli faster forecast
 expect.
 look first half year, us greenbook forecast q2, see
 core inflat nearli 50 basi point higher we, boston least, expect.
 analysi suggest reason surg inflat past coupl
 year higher energi cost. bar untoward geopolit event, mean
 inflat growth moder. given small nonexist output gap see current
 reflect low unemploy rate, minor risk resourc pressur
 could begin plai role inflationari growth. greenbook forecast suggest slower
 growth provid moder influenc inflat. that’s best bet well, prudent
 risk manag might suggest hedg bet. thank you.
 
 june 28-29, 2006
 
 68 177
 
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. let outlin comment
 busi contact first. wal-mart—and richard talk bit—ha substanti piec
 busi, mean it, lower-incom consum. come
 sever hundr basi point plan sinc easter, that’s entir busi. that’s
 pretti substanti hit world’s largest retail—of cours, that’s mostli u.s. busi.
 pronounc paycheck cycl. exampl contact gave right
 receiv paycheck, gener come end month middl month,
 consum bui larg economi-size packag stuff come wai. go
 month, next paycheck, bui increasingli smaller quantiti.
 thei’re run liquid next paycheck come. wal-mart still mani
 applic everi job. averag, expand, ten applic
 everi job.
 contact j.b. hunt said gener percept economi
 slow. hunt and, think, mani truck compani expand fleet.
 fact, hunt cut back truck fleet shortag driver. contact said
 there’s dire—that word—shortag driver; shortag wors ever
 seen it. but—and think interest—hunt respond wage increas beyond
 normal 3 4 percent year. talk contact that, said
 readi rais wage. manag busi tell peopl “the truck
 capac avail; go someplac els.” try push custom
 higher-cost deliveri hunt, custom mai go wai mai go someplac els.
 
 june 28-29, 2006
 
 69 177
 
 greenbook discuss larg truck issu new truck engin requir.
 that’s go produc larg cycl larg truck. guess compani produc
 larg truck engin fulli occupi year, there’s go slack
 period.
 fedex contact said see weak part busi except
 domest express. what’s happen that, high fuel surcharg
 improv ground servic, quit number custom shift express air,
 much expens, ground. said pressur regard
 account profession. salari area rise perhap 15 percent last year.
 up contact talk mostli tent agreement pilot union. (thi
 yet public inform; think releas later week.) characterist
 agreement quit interest. mai detail quit correct, on thing
 astonish agreement, ratifi membership, run 12/31/2011—a
 labor contract extend 2011! there’s upfront 17.7 percent pai increas, reflect
 fact increas sinc previou contact expir 2003, there’s
 makeup there. percentag increas thereaft quit low, it’s interest
 abl get pilot sign on. eighteen month, 3 percent, everi
 twelv month thereaft, 3.25, 3.25, 3.25, 3.50—that mai add 2011,
 write fast could—but that’s gener pattern, 3.25 3.5 percent stretch
 come year. bargain hard, up abl contract cost-of-live
 adjust it, think signific term inflat expect.
 allow work rule, per diem allow, pension,
 forth. total cost bit higher 3.25, 3.5 percent would indic,
 
 june 28-29, 2006
 
 70 177
 
 basic pattern. also sign bonu contract ratifi. captain get
 $60,000 sign dot line ratifi contract, first offic get $40,000,
 second offic get $34,000. bonus, believ, show eci,
 given wai eci put togeth. think want keep ey wage
 agreement thing escap eci. expect fedex follow pretti
 quickli.
 want make coupl gener comment. greenbook certainli
 pretti strong busi capit spend project. view that, recent year, compani
 rather contain constrain capit expenditur, firm work hard
 disciplin cost control make sure didn’t expand capac realli need it.
 cours, corpor profit done well. mani compani littl
 excess capac, put place capac. fedex contact said fedex
 increas capit expenditur year, 75 percent spend capac
 expans. recent year, much larger fraction product improv rather
 capac expans. think expans capac reflect busi optim
 long run. plan long period connect them. even though
 expans involv item, like comput, purchas shelf,
 item part much longer term plan. don’t think part economi vulner
 quick turnaround.
 slower growth consumpt like reflect pressur lower-incom
 consum, limit spend capac, perhap mani consum,
 save rate alreadi low. mayb we’re see long-await long-desir
 shift composit gdp toward busi invest less consumpt,
 
 june 28-29, 2006
 
 71 177
 
 chang mix would healthi. yet come would evid chang toward
 higher net export, would chang composit less consumpt, less
 hous, busi invest.
 there’s lot discuss energi pass-through. i’m go make
 assert that’s probabl littl bold, think it’s basic correct: energi price stai
 ar, long run full pass-through must occur. compani can’t absorb energi
 cost forev. full pass-through must occur, pass-through occur sever wai. on
 wai, up fedex surcharg, put busi.
 go absorb those. type pass-through occur compani’
 substitut energi-save technolog—for exampl, reduc energi intens—but
 technolog don’t come free. thei’re go includ cost substitut
 do. chang mix good produc
 consum, chang mix awai express air toward ground servic.
 energi pass-through complet long run. we’re go avoid long-run effect
 price level, higher energi price must offset lower price elsewher,
 becom chang rel price without effect aggreg price level. want
 make comment look though we’re situat oil
 expect remain around $70 barrel indefinit futur adjust go
 take place continu. ought work assumpt there’s go
 complet pass-through.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner. sorri, point
 intervent.
 
 june 28-29, 2006
 
 72 177
 
 mr. lacker. bill, isn’t wai peopl us “pass-through” around
 here. i’ve taken “pass-through” mean increas overal core rate, think that’s
 wai everyon els us it. scenario describ wouldn’t result pass-through,
 wai exampl presid yellen us term. right?
 mr. pool. part we’ve look individu case.
 recent, exampl, passeng airlin unabl pass fuel increas, wherea
 ups fedex world abl pass through. eventu,
 passeng airlin pass thei’re unprofit don’t. price
 increas pass through.
 mr. lacker. understand that, bill.
 mr. pool. we’ve us term wai understand
 underli price power firm have. firm absorb cost increas short run,
 can’t absorb long run. happen secondari effect
 show level core unless put downward pressur non-energi-relat part,
 end rel price chang chang aggreg price level.
 that’s point i’m try make.
 chairman bernank. vice chair.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. guess i’d sai center
 graviti discuss littl stronger greenbook, think that’s pretti much
 ar, too. expect real gdp growth follow path pretti close potenti
 balanc ’06 ’07, expect core pce inflat moder gradual around
 2 percent ’07. forecast assum monetari polici path close greenbook,
 somewhat market’s forecast. sinc mai, view, balanc risk shift
 
 june 28-29, 2006
 
 73 177
 
 bit toward less-favor mix somewhat downsid risk real growth somewhat
 upsid risk inflat. rel greenbook, howev, impli
 stronger trajectori demand growth slightli lower path inflat.
 growth side, guess i’d sai see pretti healthi adjust process wai
 chang composit growth. don’t see incom data, anecdot,
 recent develop financi market support view real growth like
 stai significantli potenti full forecast period. alreadi anticip
 slowdown residenti invest materi; therefor, didn’t see
 basi revis forecast. believ chang household wealth gener
 less effect consumpt board staff believ, result expect
 modest deceler growth. expect stronger employ growth, too,
 stronger view rate growth privat invest go forward. world economi
 still look pretti robust us. overal, view, support forecast economi
 grow rate bit 3 percent next year half.
 risk forecast growth seem littl less balanc mai.
 see less chanc expans go reacceler pace significantli
 potenti, see bit chanc weaker outcom. princip sourc downsid
 risk us remain possibl household go reduc consumpt growth
 significantli feel less rich, less secur, less comfort borrow, less certain
 futur.
 inflat outlook, move expect trajectori core pce price
 inflat, still expect measur moder, said, around 2 percent end
 ’07. forecast pretti favor. rest familiar fundament forc energi
 
 june 28-29, 2006
 
 74 177
 
 price, follow futur curv, becom sourc moder price pressur go
 forward. strong product growth keep unit labor cost acceler sharpli. profit
 margin adjust absorb increas unit labor cost might come labor’s share start
 move back toward histor averag. growth aggreg demand moder potenti—
 probabl alreadi moder potenti—which attenu risk upsid
 pressur resourc util go forward. import, long-term inflat expect
 come bit. remain rang past year, proven
 respons chang polici expect reassur wai saw
 recent.
 mai, howev, believ risk forecast still somewhat upsid
 follow: headlin inflat near-term inflat expect
 run substanti core time. virtual wai try captur
 underli inflat run core. recent rise core mai impli
 momentum inflat dynam. might sai long-term inflat expect
 littl higher want time, mai respons chang
 incom data. medium-term trajectori dollar seem like down. profit
 margin, reason don’t fulli understand, high rise,
 mayb tell us someth inflat psycholog don’t see long-term
 breakeven tip. long-term forecast inflat staff present give us
 show lot persist inflat. inflat fall veri, slowli time; path
 right, could caus damag inflat psycholog.
 step back look much expect market’
 expect termin rate, fund rate we’d stop tighten, chang
 
 june 28-29, 2006
 
 75 177
 
 past two year, it’s realli remark. expect eighteen month ago
 200 basi point now. chang mai impli learn
 retrospect loos long, therefor we’ll
 thought counteract effect inflat. that’s possibl, predict.
 said begin, sens balanc risk shift wai
 complic monetari polici choic us, shift leav us less confid
 appropri path polici go forward. balanc, monetari polici appear get
 traction unit state, expans still look good shape. inflat
 risk seem bit tilt upsid, monetari polici need continu direct
 ensur signific moder trajectori inflat next year. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. incom data tend confirm
 degre downsid risk growth upsid risk core inflat we’ve
 talk recent meet. higher inflat interact policymak comment
 inflat situat trigger higher expect real interest rate uncertainti
 longer-term futur. turn tighten financi condit, lead
 markdown growth prospect. notabl, worri ad inflat pressur
 confin unit state, given strong growth abroad, high energi commod price,
 sens output close potenti. widespread polici tighten greater
 uncertainti led increas caution part investor tighter global financi
 condit.
 incom data certainli influenc project—i expect less growth
 inflat month ago. i’m also even less confid, that’s possibl,
 
 june 28-29, 2006
 
 76 177
 
 given surpris. kei question mind whether condit place
 soon place—that is, tomorrow—to keep core inflat consider lower
 level far year. think ar, regard i’m touch
 optimist staff. slightli lower inflat 2007 polici
 assumpt.
 import, don’t believ extra inflat we’ve result
 economi produc beyond long-run potenti. obvious can’t confid
 thi. declin unemploy rate notic 5 percent occur
 begin year, behavior compens last year year suggest
 nairu like 5 percent. perhap better jobmatch internet search, declin real minimum wage, linger worker
 insecur, onli-moder increas employ earli expans, lower
 nairu touch. expect compens growth pick staff forecast,
 implic pickup inflat unclear, given elev profit margin
 like competit busi environ.
 think rel price adjust plai import role we’ve
 see. suspect implicitli underestim effect higher energi price
 output inflat. year, effect rise energi price inflat
 offset slack economi, effect activ offset eas monetari polici
 put place counter slack. slack eas polici disappear,
 effect higher energi price show output inflat.
 anoth advers price shock seem come hous market,
 previou run-up price higher interest rate weaken prospect home price
 
 june 28-29, 2006
 
 77 177
 
 appreci. weaken, turn, reduc activ rais actual imput
 owner’ equival rent. longer-term inflat effect rel price chang
 depend persist propag price.
 regard, presid pool, see us perhap accommod first-round effect
 increas price make sure don’t propag beyond that, rather
 price-level target would bring us back old price level. regard
 persist, petroleum price level sinc april, futur market don’t suggest
 increas. it’s difficult get much fix futur rent increas, price rent
 realign higher interest rate lower expect capit gain. past,
 realign come price; don’t mani observ, requir
 adjust appear much larger time.
 two kei prevent rel price chang becom embed
 broader persist inflat: low inflat expect competit busi
 environ. energi price flatten out, headlin inflat come down, think
 help contain inflat expect household busi bring core
 inflat.
 propag higher rate increas rent, persist, price
 found much harder analyz. all, homeown ar, effect, pai higher
 imput price, it’s clear would chang behavior labor market
 expect higher wage result. moreov, respect owner’ equival rent, think
 usual financi market measur inflat expect mai reliabl indic
 behavior shift. expect persist increas owner’ equival rent boost expect
 cpi show tip spread necessarili affect price decis.
 
 june 28-29, 2006
 
 78 177
 
 persist elev rent increas put premium view implic futur
 inflat rather simpli react incom data.
 competit environ depend larg degre resourc util.
 regard, neg effect oil hous market develop activ, along
 tighten financi condit, suggest activ could well run least littl
 rate growth potenti next sever quarter. help limit
 longer-run inflat pressur. sens, forc seem push inflat also
 contribut condit hold check.
 sum, recent inflat data unpleas surpris, sourc price
 increas—that is, price shock, overshoot—and econom condit come
 place impli soften core inflat next 1½ year. outcom base
 assumpt rel price increas don’t becom broadli embed
 price second-round effect. we’ll talk tomorrow polici might contribut
 reduc odd possibl. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. continu concern, express
 last meet, recent pickup inflat, especi given new we’ve
 sinc last meet. past three month, core cpi price core pce price
 grown, respect, 3.8 percent 3.4 percent, twice rate growth previou
 three month. interest listen read analys mani folk do,
 try pars reason jump inflat rate, matter index peopl
 follow.
 
 june 28-29, 2006
 
 79 177
 
 question, sever mention, realli whether reason persist
 inflat whether it’s on-off kind chang. we’ve alreadi sever thought
 look relat energi-price increas persist rate inflat.
 won’t add alreadi said, thought mr. wilcox good
 discuss owner’ equival rent problem. realli look here?
 possibl found amus. on them, exampl, point index us
 look cost bank servic significantli opportun cost demand
 deposit gone up. that’s problem, cure stop rais rate.
 [laughter] think need realli focu ar. without abl realli
 understand underli framework here, concern trend.
 look dramat drop forecast growth, first becam pessimist
 outlook, sever also comment. look
 number, came realiz reduct come residenti hous
 construct. everyth els basic push last forecast year next
 year. look forecast perspect, see thing differ. i’ve
 concern amount specul hous construct throughout countri.
 extent what’s come hous sector excess specul, that’s healthi
 long-run economi stabil financi system. on
 challeng look recent indic determin whether realli
 soft transit sustain long-term growth new hous whether transit
 bumpier perhap abrupt. chart greenbook got attent
 rapidli cancel sale order new hous jump within past five
 month, long-run trend 22 percent sinc ’95 high rate 30 percent.
 
 june 28-29, 2006
 
 80 177
 
 sale data permit data we’re see todai mai mean addit excess
 inventori, mai see blip; that’s someth think need watch. think
 can’t complac nice eas long-term sustain growth hous sure
 thing point.
 time, drop forecast hous, question
 look rel growth rest economi. sinc net it’s basic move wai
 wa, said comfort that. uncomfort go
 forward? i, too, hear anecdot compani’ optim term
 increas revenu profit.
 regard capac issu, need realiz lot resourc hous
 construct necessarili transfer sector, except perhap commerci real
 estat. sector forecast pick up, growth could happen there.
 inabl transfer resourc still rais issu, term fix invest peopl,
 don’t believ appar slowdown trend, sinc driven hous
 construct, realli go creat much excess capac. situat make
 concern inflat.
 final, i’d like talk hous affect liquid monetari polici
 accommod. sever staff said earlier seen bit adjust
 debt spread sinc last meet—and volatil up—but agre spread still
 narrow histor standard. focus staff’s forecast flow fund
 next two year, found interest thing look what’s happen hous drop
 level forecast greenbook. household, borrow mortgag, basic
 major user net borrow past coupl year. forecast
 
 june 28-29, 2006
 
 81 177
 
 household’ need fund, net borrow, drop on-third 2005 2007.
 amount net household borrow drop borrow sector
 combin last year. part issu that, household power engin
 net borrow, plenti fund avail. also, extent bank
 borrow fund provis forecast drop, banker talk said aren’t
 go let amount loan extend drop much think forecast.
 realli believ drop hous actual net go make liquid avail
 sector rather drain go forward also get growth rate
 posit current greenbook forecast.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. term overal comment, consid
 view realli center graviti, vice chairman describ it, speaker
 around tabl probabl, again, quit bit optimist term gdp growth
 perhap also concern inflat risk greenbook.
 look strength fundament economi, includ strong
 acceler profit, low unemploy, highli access capit market, remark
 strong balanc sheet consum busi, find hard reconcil
 pessim come greenbook also economist
 market follow. two trend two set data seem go differ
 direct.
 regard data come sinc last fomc meet, time
 spent neg surpris, want highlight posit bit
 new. feder tax receipt mai 26 percent mai year ago. past twelv
 
 june 28-29, 2006
 
 82 177
 
 month, we’ve talk befor, total tax receipt govern went
 12.9 percent. core retail sale rose 0.4 percent mai, 6.9 percent year year
 exclud volatil item. accord survei anecdot, manufactur
 base continu remark robust, term growth term job. i’d also
 note durabl good order, though incred robust past month, repres
 growth 10 percent past three month exclud aircraft look
 nondefens capit good. all, think data suggest posit trend.
 i’d like spend littl time talk market react
 new build coupl point dino made outset. first, lot pundit
 describ “new volatil” marketplac, think dino made
 compel case volatil realli nearli sever comment
 suggest. volatil wai euphem fact market
 down, obvious quit differ thing. [laughter]
 think anoth bit convent wisdom influenc decisionmak,
 washington busi, probabl import correct. idea somehow
 fed caus market volatil. think larg incorrect. look
 happen, think market focus core econom
 fundament. chang perspect market, us think
 month quarter ago bad new meant good new think bad new
 actual bad new. bad new previous meant weren’t go move rate
 higher. again, think market, comment, better understand
 realli need focus econom fundament.
 
 june 28-29, 2006
 
 83 177
 
 look econom fundament, on data point look
 state corpor profit growth point cycl. past twelv month,
 13.6 percent, look bottom-up analyst forward estim s&p 500
 russel, appear analyst estim actual acceler. former banker,
 admit bia number, thei’ve track reason well.
 forward estim corpor profit someth like 16 percent. on
 thing next sever meet see actual result track
 expect, bet much disappoint number
 top-down macroeconom view would suggest.
 dive individu market, suggest thei’re tell us
 differ thing state economi state inflat prospect. first,
 equiti market order 7 8 percent, mani peopl, includ,
 would thought would significantli affect ceo confid, would
 chang perspect capit expenditur cycl. think
 probabl happen ipo market. ipo market gotten slower
 select, issu come market top end what’s
 pipelin. look broadli, howev, beyond what’s go equiti market,
 look cap-ex market, capit expenditur appear plan gener
 discuss i’ve folk board differ compani.
 on ceo call come survei ceo expect growth
 capit expenditur, exclaim, “what gui see we’re not?”
 wai check try understand reason concern compani
 survei continu quit posit. caution that, look across
 
 june 28-29, 2006
 
 84 177
 
 breadth ceo survei growth, survei number have, fact, come from, let’s sai,
 april june. but, again, sens matter ceo scratch head
 moment we’re discuss economi transit. messag
 come fed policymak next month, includ
 chairman’s monetari polici testimoni, import set tone, ceo
 sure whether continu hit acceler whether might time
 busi paus capit expenditur.
 comment coupl market. normal time like thi,
 equiti market 7, 8, 9 percent, merger acquisit market, view
 pretti good proxi ceo confid, would stop. fact, hasn’t happen: m&a
 pipelin robust ever. unthink deal print
 publish. pipelin terrif strong, ceo readi wai “bet
 compani” strength convict—anoth reason confid
 busi growth could well excess greenbook estim.
 let make two three comment. first, term inflat, look
 commod market tip market, i’m comfort much rel
 move, tip market certainli perfect describ inflat expect,
 respons market remark come folk around
 tabl. is, think author influenc inflat expect,
 real-time chang tip market give comfort point cycl
 abl, proper appropri polici we’ll discuss tomorrow, chang
 inflat expect rather dramat. think that’s reason comfort idea.
 
 june 28-29, 2006
 
 85 177
 
 final, fix-incom market high-yield market certainli move higher
 term spread but, again, lot histor perspect. normal market condit
 more-pessimist market condit now, move, even small rel move,
 would slow pipelin. instead, liquid plenti. coupl anecdot
 heard describ situat: 25 30 basi point high-yield market
 chang activ. thei’re chang interest invest bank issuer
 come market quickli can. term market function, apart price,
 market work exception well.
 would reason pessim, would reason think
 volatil discuss past sever week might turn real volatil? on
 thing look degre concern price paid leverag
 that’s put compani could chang liquid market quickli.
 wouldn’t surpris find—over forecast period sure mayb even 2006—a
 “club” deal mani privat equiti partner group togeth highli leverag situat
 bui larg public compani take privat and, cours due dilig
 acquisit, deal close find miss first coupon. is,
 leverag put compani, reason discuss around
 tabl, rel remark. leverag ratio us sound like purchas price,
 thei’re expect meaning cost save come busi six nine
 month out. suppos i’m concern that, deal come togeth, might
 neg surpris affect compani first coupon would imposs
 difficult meet. circumst, optim i’ve describ term debt
 market could dissip rather markedli. don’t want suggest degre optim
 
 june 28-29, 2006
 
 86 177
 
 isn’t born fact. that’s someth need continu stai attun to. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank you, mr. chairman. last meet believ dave
 stockton, describ outlook, said bit schizophren it.
 given comment presid moskow, clear longer schizophren
 on side taken over—the dark side. [laughter] seem reflect exactli
 everyon is, think issu brought greenbook extrem
 import consid. i, too, knock growth estim bit, although quit
 much greenbook; i, too, mani peopl said, share concern
 number come headlin core inflat bit higher hope,
 although think still manag rang.
 obvious, payrol employ growth bit less robust previou forecast.
 sinc forecast, we’ve littl cool hous soften retail
 demand. take slightli differ view high tax receipt pour
 treasuri corpor tax receipt also individu tax receipt.
 sens that’s put bit drag real dispos incom peopl seem
 pai littl tax and, time, labor cost pai go up.
 tax potenti bit drag, administr seem abl pursu tighter
 expenditur polici year past, won’t get much boost
 fiscal side had.
 number bright spot mention here, particularli relat busi fix
 invest, durabl good order, busi confid. kei risk
 
 june 28-29, 2006
 
 87 177
 
 us? obvious, hous discuss great detail, won’t go
 detail. note, governor bi did, import cancel
 suggest chang wai peopl deal market. cancel go
 significantli, lot hous stock search buyer could left
 market. anecdot, i’ve heard kind thing presid guynn mention,
 equival toaster perhap given out. incent show
 report hous price, adjust ar.
 i’m quit optimist world econom growth forecast is. think lot
 uncertainti exist there. seen see lot elect, particularli
 emerg market. mexico obvious on come soon, could
 signific effect import trade partner unit state. also, number
 peopl mention, we’re see lot polici tighten around world. obviou
 question whether central bank outsid unit state behind curv ahead
 curv. well, wherev ar, move along curv, seem move
 aggress past. think tighten go
 effect embed number forecast, also imf.
 anoth concern relat someth presid pianalto mention—a
 disconnect number we’re see consumpt busi optim
 invest. concern what’s go happen demand product
 line. it’s certainli disconcert hear on largest privat institut
 world—wal-mart—is miss growth target fairli significantli.
 import part retail sale. on could even sai effect know retail sale
 number report sale highli correl overal retail
 
 june 28-29, 2006
 
 88 177
 
 sale. concern we’re economi right sort thing move
 toward busi invest littl awai consumpt, move much
 awai consumpt, demand won’t make invest pai off. saw
 bit late 1990s move much invest direct,
 invest turn kind return peopl expect. we’re
 fortun situat becaus, even return declin dramat, lot profit
 there, governor warsh said. profit could drop quit significantli, we’re
 go see real problem corpor sector, might circumst.
 don’t want overemphas concern, it’s bit puzzl, see definit
 risk.
 turn inflat outlook, peopl mention publicli
 cavalcad concern uptick pce cpi core number, help
 turn reduc inflat expect. term premium continu remain low, forward rate
 continu remain low. often inflat seem bit momentum—it continu move
 stai elev—even economi begin slow bit. care
 deciph continu move inflat lag bit
 economi slow. seen dramat chang commod price sinc last meet.
 basic, within dai meet mai 10, almost major commod,
 whether copper, gold, whichev on want, came peak. sinc then, oil come
 littl, although much. think it’s hearten inflat outlook go
 forward elev level didn’t stai elev. although commod price
 much higher 2006 previous, oil price increas much
 2006.
 
 june 28-29, 2006
 
 89 177
 
 what’s go happen core inflat go forward? think excel
 present had, particular discuss attempt see well
 model histor inflat inflat go forward, show long wai go
 don’t realli understand dynam well. share governor kohn’s
 intuit, reason articul, core inflat go forward soften bit
 greenbook project. i’m go repeat reason; governor kohn
 said, there’s lot uncertainti them, don’t understand much.
 ultim, number peopl mention, come lot type
 statement make, credibl have. that’s true around
 world, see inflat rate expect inflat rate come quit bit.
 that’s someth ultim control directli. todai’s circumst,
 inflat realli control move littl, clear
 concern benefit bring expect perhap chang inflat
 dynam. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. could try patienc
 minut end long afternoon, i’d like summar i’ve heard todai
 add comment own. i’m that, brian, would distribut tabl 1?
 tabl 1 bluebook show three altern suggest statement. sinc
 bluebook, receiv suggest, we’ve done wordsmith—we’ve
 actual respond thing heard todai. gener tone three statement
 same, want see todai, could think overnight
 would help discuss tomorrow. that’s go come around.
 
 june 28-29, 2006
 
 90 177
 
 let briefli summar heard. certainli, central theme speaker
 todai increas uncertainti risk environ. it’s get
 difficult forecast, certainli risk upsid downsid.
 central tendenc respect output seem output slow
 someth close potenti. felt growth would stronger greenbook
 suggest; other, like greenbook, thought would fall somewhat potenti.
 peopl saw downsid risk previou tighten. disagr
 extent financi condit support economi, disagr
 consumpt, although view lower-incom consum go wors
 higher-incom consum. hous certainli slow. took view
 slow less expect, wherea thought slow somewhat wors
 expect—certainli that’s sourc downsid risk. view labor market
 remain reason healthi, it’s difficult find skill worker, still sign
 wage pressur economi. busi-sector evalu much upbeat,
 ongo expans, good sentiment, capit invest. final, seem
 consider uneas recent inflat develop. everyon consid recent
 develop unwelcom. felt recent increas inflat might
 temporari. other saw persist. certainli sens it’s risk
 economi.
 let add thought situat. situat is, think, exception
 complic least three differ thing go on. first all, there’s cyclic
 transit period abov-trend growth would hope would period
 trend growth, normal soft-land problem. second, essenti suppli shock. it’s
 
 june 28-29, 2006
 
 91 177
 
 exactli suppli shock complic element it, oil price
 commod price rise significantli, creat worsen tradeoff. third,
 hous cycl certain autonom compon it’s like
 asset-price correct take place schedul, speak, interact
 two forc. given three thing occur time, situat
 obvious complic.
 now, ideal situat would us move steadi, sustain pace without
 inflat. right now, biggest risk steadi pace seem pickup we’ve seen
 recent inflat. main point want make inflat—mani point alreadi
 made—is realli quit broad-base. think good reason downweight,
 extent, owner’ equival rent. arguabl cost live; howev, effect
 monetari polici kind cost live somewhat ambigu. could get
 bad situat focu much. said that, slice, sai,
 core pce wai—if look, exampl, core pce price exclud oer, core
 good, core pce servic exclud oer, market-base core pce less oer,
 wai slice inflat—you get similar pattern term three-month, six-month,
 twelv-month averag, suggest broad-base acceler on think
 concern about. also note three-month total pce inflat rate
 5.2, signific influenc inflat expect overal.
 now, concern have—and mani peopl express—is don’t fulli
 understand sudden acceler take place. possibl ar, first,
 suppli-shock increas energi price; second, tight product market; third, chang
 inflat psycholog, perhap relat headlin inflat. guess would rais
 
 june 28-29, 2006
 
 92 177
 
 possibl three thing interact. perhap tighter product market it’s easier
 pass energi cost commod cost. pass-through interact
 higher inflat psycholog, there’s mayb viciou cycl there. thing
 concern whether higher price lead higher wage pressur invers
 kind spiral. concern inflat, although don’t want exagger.
 think we’re still look number histor extrem high.
 big issu hous cycl. i’m go give us bit perspect.
 good thing hous cool. could wave magic wand reinstat 2005,
 wouldn’t want market come back equilibrium. level
 activ third bigger boom late 1990s.
 hous construct industri larg, bigger histor normal, control declin
 hous obvious help us stage bring us soft land economi.
 peopl point out, cool asset-price correct. like
 asset-price correct, it’s hard forecast, consequ import risk on
 lead us cautiou polici decis, we’ll talk tomorrow.
 anoth potenti nonlinear financi market, we’ve seen recent. don’t
 good understand chang interest rate affect risk reduct
 posit financi market right now.
 bit commentari consumpt: lot uncertainti—i guess you’d call
 model uncertainti—is question declin hous price affect consum
 spend. rang view wide, argu that, equiti withdraw
 on, effect would larg. don’t know answer question, obvious,
 think posit factor support consumpt go forward. name
 
 june 28-29, 2006
 
 93 177
 
 few, job market remain good, unemploy insur claim low, unemploy
 low, suspect wage incom start rise sometim soon. consum
 confid bad. gasolin price like come down. part, reflect
 high ethanol price, come time. we’ve seen consum
 confid sensit gasolin price. balanc sheet remain reason healthi.
 even hous price flatten out, peopl accumul lot equiti, implic
 smooth consumpt rough time, necessari, draw
 equiti. final, kevin randi, think, gave differ side surg tax
 collect, whole probabl posit sign. probabl suggest
 econom activ captur.
 let conclud reiter find extraordinarili
 complic situat differ theme—the cyclic turn point,
 suppli shock, hous cycl. implic that, whatev do, we’re go
 deliber care; think cannot ignor inflat side
 equat.
 comment? well, thank patienc long afternoon. i’m
 glad two-dai meet. [laughter] everyon tabl 1; don’t expect
 signific chang tomorrow. i’ll see tonight british embassi,
 reconven tomorrow morn 9:00.
 [meet recess]
 
 june 28-29, 2006
 
 94 177
 
 june 29, 2006—morn session
 chairman bernank. good morn, everyon. mr. reinhart.
 mr. reinhart. 3 thank you, mr. chairman. seen top panel
 first exhibit, market particip mark expect polici action
 subsequ fomc meet, net, intermeet period.
 appar, upward impetu stronger-than-anticip releas inflat
 statement feder reserv offici offset drag read
 econom activ soft cast. expect path feder fund rate
 next two year, middl left panel, shift 25 35 basi point
 time public bluebook. week sinc, expect edg
 higher still, investor sure ¼ point hike todai expect
 autumn. true while, fund rate appar seen
 investor trail subsequ—with last ¼ point rise roll 2007.
 three explan offer invers monei market
 futur curv, note middl right panel. first, probabl
 popular insid build outsid it, mai well optim rais
 nomin fund rate respons temporari bulg inflat keep real
 interest rate fall. inflat reced, nomin fund rate reduc
 prevent real fund rate rise. path common
 featur bluebook exercis we’ve shown committe assum
 desir inflat goal prevail rate inflat.
 second explan base assum nonlinear hous
 market. hous demand, analyst claim, importantli buoi
 outsiz expect capit gain, expect time
 impervi level polici rate. circumst, fomc
 tighten point get attent investor. get
 attent hous demand soften suddenli, committe
 chang gear quickli.
 third explan relat hardi perenni fomc transcript.
 year, mani former colleagu said last action
 phase polici cycl alwai mistak. can’t look current
 configur futur rate without wonder whether happen again.
 committe might, howev, will accept tilt odd over-tighten
 judg least unattract altern. is, fund rate littl higher
 consist full resourc util time mai seen
 necessari cost counter inflat risen comfort zone. note
 also extent market view roll back portion
 anticip 50 basi point addit firm lessen consequ
 near-term polici path price longer-live asset and, presum, aggreg
 demand.
 3
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 3).
 
 june 28-29, 2006
 
 95 177
 
 seen second column tabl bottom left, upward
 revis near-term polici expect flatten yield curv somewhat,
 rate two-year treasuri note rise 30 basi point compar 13 basi
 point gain ten-year counterpart. bar right show, rise
 nomin rate account increas real compon,
 especi short matur, inflat compens edg lower.
 rise real rate, along declin equiti valu shown bottom
 two row tabl, impli financi market condit tighten
 intermeet period. shown top panel exhibit 2, tighten,
 backdrop weakish data spend, might inclin keep
 fund rate unchang 5 percent todai. concern would particularli acut
 interpret anecdot survei measur particip hous
 market (as middl left panel, instanc) suggest pronounc
 hous slump embed staff forecast.
 might see reason paus even bought basic
 contour greenbook outlook. estim polici rule explain
 committe’s behavior past eighteen year fed outcom inflat
 output gap staff forecast (plot dash line middl
 right panel) predict lower polici rate. similarli,
 simul shown bluebook repeat remain panel suggest that,
 2 percent inflat goal specif assumpt prefer,
 you’d also satisfi fund rate higher 5 percent. scenario,
 howev, you’d will accept core pce inflat (the bottom right figur)
 run 2⅜ percent almost on year. market particip, part learn
 public comment, evid view unwil accept outcom.
 assess economi evolv direct
 staff, near-term polici choic probabl gotten
 unpalat.
 seen top panel exhibit 3, greenbook outlook
 unemploy (at left) core pce inflat (at right) worsen
 cours year. tri bluebook summar net consequ
 chang past six month forc shape economi us
 frb/us model. simul, repeat middl panel, polici
 best accomplish assum object result macroeconom outcom
 given current outlook (the solid line) compar impli
 extend outlook time januari bluebook (the dash line).
 simul, policymak assum long-run inflat goal 1½
 percent place equal weight three stabil object: output,
 inflat, polici stabil. current outlook impli fund rate path
 peak bit 5½ percent mid-2007 declin gradual 4½
 percent 2010, notic rate call januari.
 
 june 28-29, 2006
 
 96 177
 
 anoth aspect chang outlook, time seen perspect
 financi market, rise far-ahead inflat compens, red-dot line
 bottom panel, past year. true, mai hearten inflat
 compens move lower sinc outbreak jitter late april that,
 note inset box, chang polici expect prompt offici statement
 appear associ declin far-ahead inflat compens.
 concern investor’ confid commit price stabil,
 wit posit correl data surpris inflat compens
 period, probabl root decis tighten least 25 basi
 point todai signal mai come, subject exhibit 4.
 seen top panel, ¼ point move todai would posit real
 fund rate assuredli center staff estim neutral level.
 put weight simul present bluebook, inflat
 goal 1½ percent, middl panel, mai see need move nomin
 fund rate 5 percent sometim soon. inde, put particularli high
 prioriti attain goal—as dash line—even tighten
 store.
 shown bottom panel, prevail market sentiment toward
 ¼ point firm todai, compel, conclus, argument
 action past. kei question is, probabl place
 anoth ¼ point firm august? solid line bottom left figur plot
 impli probabl current financi market tighten june
 august fomc meet. draft statement, thought 80
 percent market probabl dual action high side
 would prefer. so, tabl 1, updat last exhibit, put
 marker rein expect action august. note rational paragraph
 assert growth moder repeat reason inflat might held
 check. import, assess risk also couch term goal
 rather polici instrument. bet that, releas
 statement, odd would go 50-50 action august, probabl
 view inform flip coin.
 chairman bernank. question vincent? not, we’re readi start
 go-round polici. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support altern b action 25 basi
 point languag statement pass last night. although output
 soften, it’s clear much long. clear inflat
 run higher. that’s given. data.
 
 june 28-29, 2006
 
 97 177
 
 we’ve warn past week month inflat expect
 aren’t firmli anchor might hope were. come bit,
 thei’ve edg back down, larg expect would firm
 meet mark path. think it’s import cement
 take action todai. it’s import recogn inflat risk acknowledg
 discuss yesterdai.
 think 50 basi point would much. economi slow.
 consider tighten financi condit year. long-term interest rate
 50 75 basi point past six month, includ 50 basi point real rate.
 increas wasn’t inflat expect. increas happen past
 coupl month, think it’s quit like haven’t seen full effect rate
 increas activ. alreadi slow activ, think there’s littl
 come, least addit damp tighten pipelin.
 need keep ey forecast here. said yesterdai, good deal
 inflat increas we’ve gotten consequ energi price mayb price
 effect owner’ equival rent, difficult analyz predict. price
 effect dissip, i’m certainli expect inflat come come out.
 need care inflat expect overreact incom data inflat,
 shouldn’t ignor either. think would mistak. whole thing
 uncertain, think inflat, even move 25 basi point, remain greatest
 risk object, least get much data growth inde slow
 potenti.
 
 june 28-29, 2006
 
 98 177
 
 regard, like element altern b statement. paragraph 2, it’s
 import acknowledg recogn economi moder.
 predict last time, think confid enough sai it’s actual time,
 recogn lot slow hous market, recogn lag effect
 increas interest rate. it’s import rest world know ey
 that.
 paragraph 3, need, said, acknowledg inflat high
 thing work good direct, product gain unit labor
 cost. risk inflat could remain higher want to.
 paragraph 4, it’s import recogn slow growth help limit
 inflat pressur, least keep build further, primari focu
 inflat risk. good time step back bit predict interest rate
 go go think we’re less certain go go, glad
 see “some polici firm mai yet need” taken out. still
 predict sai “the extent time addit firm mai
 need.” clear view committe next move like
 down. it’s less definit statement befor, think it’s appropri
 take slight step back time. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. said yesterdai, although outlook real growth notic
 softer last meet, doesn’t seem clearli inconsist growth
 around trend go forward. see risk slow economi overli much near term
 increas real rate rel low.
 
 june 28-29, 2006
 
 99 177
 
 wai look evid, real short-term interest rate still somewhat low
 histor standard. compar period extend growth, late 1990s,
 look though come 3 5 percent center near 4 percent so, although
 know mani wai measur them. right appear that, sort
 measur, real fund rate 2½ 3 percent. still sens real rate
 low histor standard period econom expans like on seem
 now.
 sens mai need rais rate beyond todai seem clear
 we’re pleas recent inflat inflat outlook. rate inflat
 substanti higher past month would like, think level
 inflat expect high well, although recogn subtleti involv
 gaug inflat expect accur. moreov, inflat expect appear
 unnecessarili fluctuat; we’ve someth rollercoast ride past
 month. inflat expect rose public wasn’t sure would respond
 oil-price shock, katrina, inflat expect came
 last octob novemb commun intent. up down
 realli serv us purpos view.
 last night dinner, rachel lomax made relev remark extent
 regim anchor inflat expect caus firm adjust oil-price increas,
 pass cut wage cost elsewher. think that’s relev exampl
 here. sai inflat current consequ oil-price increas incomplet,
 know, extent oil-price increas pass overal inflat
 
 june 28-29, 2006
 
 100 177
 
 entir consequ polici reaction function either place view
 place public.
 now, i’m go claim end world. isn’t 1970s.
 think credibl commit let inflat rise 10 percent secur.
 ought abl improv upon polici regim accompani equilibrium
 expect ten-year-ahead inflat fluctuat much past sever
 month. agre governor kohn ought rais rate meet. ought
 leav open option statement could rais rate again. think it’s
 import us todai’s statement clarifi intent regard inflat; otherwis we’re
 like rollercoast ride month quarter ahead.
 two concret recommend statement. first, note june 1
 chairman character recent inflat read “unwelcom”—a import word
 harken back word committe us 2003 commun lower bound
 rang inflat rate committe consid consist price stabil. us
 word todai statement commun view current inflat
 read consist price stabil. i’m afraid fail would glare
 omiss would unnecessarili perpetu ambigu intent.
 second recommend statement assess risk,
 first sentenc altern b, row 4, read, “although moder growth
 aggreg demand help limit inflat pressur time, committe judg
 inflat risk remain.” place anticip aggreg demand slowdown front
 center assess inflat dynam seem odd light talk around
 tabl recent year flat relationship aggreg demand
 
 june 28-29, 2006
 
 101 177
 
 inflat. moreov, even sentenc follow paragraph, seem impli
 we’re will simpli wait moder inflat rather take suffici action
 ourselv. given greenbook’s forecast, ask rel modest output gap whole
 lot work. also—but sort broader doctrin issu—risk leav impress
 methodolog control inflat manipul aggreg demand, i’m
 sure that’s entir accur.
 assess-of-risk sentenc altern c would much appropri
 first sentenc altern b. state clearli would like see happen
 inflat: “in order foster price stabil sustain econom growth, committe
 seek medium-term declin core inflat recent elev level.” sens
 someth everyon around tabl want—a medium-term declin core inflat;
 that’s case, ought state clearli public. two chang would send
 much clearer messag focu inflat risk. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. i’ll start sai support 25 basi
 point todai. mani us, includ especi chairman, help shape market
 expect we’re go todai, think carri through, given
 shape market expect, would unfortun.
 get statement, want try state clearli posit
 substanc ought do, think clariti formul
 statement preced discuss public. struck discuss
 yesterdai differ around tabl degre optim real economi.
 greenbook outlook perhap low side rang around tabl,
 
 june 28-29, 2006
 
 102 177
 
 support view give weight possibl weaker outcom
 greenbook outcom. other optimist greenbook, put weight
 stronger outcom even point estim. produc rang view
 real economi, believ rang well within normal bound profession
 disagr well within normal forecast error.
 now, would character polici stanc come meet, assum
 rais 25 basi point? think right wai character stanc,
 try sai memo distribut earlier, fed fund rate
 5.25 percent would stanc mild restraint. let give short list
 thing lead believ that. list particular order, although suppos it’s
 accid i’m go put monei growth top list. slow and, inde,
 slow growth mzm (monei zero matur) m2, particularli recent week; don’t
 put lot weight short-run inform get, see consist
 view polici mild restraint. we’ve persist increas real rate
 interest year, particularli, jeff lacker note, sinc last meet. we’ve
 modest declin u.s. equiti market—that consist mild restraint. we’ve
 dollar appreci sinc mai fomc meet. we’ve observ pretti clearli reduc
 activ sector economi interest sensit, particularli hous, interest
 sensit mai someth automobil well. modest
 declin commod price recent week—again, much, bit look
 chart context happen. perhap thing
 would want add list, don’t see anyth would clear indic
 side would sai glare except list thing i’ve given.
 
 june 28-29, 2006
 
 103 177
 
 think stanc modest restraint. could well need
 addit restraint futur, clear presumpt
 rais fund rate futur. decis august depend inform
 get august, try build particular assumpt
 polici decis. fact, neutral thi, would sai
 someth like 50 percent odd would hold steadi august 50 percent odd
 anoth 25 basi point rais. could take mean sai, “well, let’s done
 todai rais fund rate addit 12½ basi point.” [laughter] think
 would pretti silli.
 messag ought give market mild restraint place,
 don’t know whether enough job. get unfortun
 addit new current inflat read, think could easili get, don’t
 want posit prove manhood, speak, propos
 draconian increas rate. believ alreadi mild restraint place
 time go enough job, don’t want posit
 respons market expect act more. now, don’t know enough
 place, don’t want presumpt what’s place inadequ point.
 think inflat have, includ energi situat, predominantli
 worldwid demand; we’re make mistak ascrib much suppli shock.
 we’ve strong worldwid expans. know china soak energi like
 crazi—that’s part strong worldwid demand situat. cours,
 chines success come back produc demand unit state: thei’ve order lot
 aircraft boe, exampl.
 
 june 28-29, 2006
 
 104 177
 
 i’m go get statement itself. altern help creat
 presumpt august meet. understand paper morn market
 bid probabl move august like 85 percent rather 70.
 obvious fluctuat dai dai. shouldn’t produc presumpt. wai
 avoid creat presumpt time emphas concern inflat
 sai, suggest memorandum distribut, believ mild
 restraint place, assum view accept around tabl (which mai well
 be), act august basi incom inform, mai chang
 outlook get. that’s come thi. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker presid pool
 made specif suggest. addit speaker want comment, would
 help. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. base pure econom data,
 consid close call rais fund rate 25 basi point todai paus.
 definit think polici firm bia inflat high. howev,
 consid polici mildli restrict, see lot uncertainti right
 prospect real gdp inflat.
 prefer would move bit slowli, fact turn
 need tighten more, order allow addit time assess econom situat go.
 word, option valu paus, especi view close next meet is,
 would ideal, view, made prefer paus pure econom ground todai.
 wide rang possibl futur. deepli concern
 pace core inflat recent month, said yesterdai, take comfort continu
 
 june 28-29, 2006
 
 105 177
 
 strength product growth, modest increas wage, high level markup.
 certainli possibl inflat remain pick even
 seen far, case, action sure requir bring control. i’m
 also quit awar possibl output slow much greenbook expect
 rise inflat we’ve seen recent turn temporari bulg. financi
 condit tighten consider, mai regret get escal rais
 fund rate everi meet becaus, fact output slow even
 greenbook project, probabl overshoot appropri level fund rate,
 perhap consider amount.
 respons presid lacker’s comment affect inflat, seem
 affect inflat manipul aggreg demand. channel
 monetari polici work. mind two goal, on,
 regim mildli restrict polici face tradeoff pace we’re
 go bring inflat back target path unemploy along rout.
 although pure econom ground i’d prefer paus meet, certainli
 recogn would difficult leav stanc polici unchang time.
 gener, believ right thing, even surpris market, case
 public statement seem convinc public rais fund rate todai.
 didn’t follow through, would like loss credibl polici. moreov,
 i’ve indic, see todai’s call exception close on firm paus.
 therefor, certainli support anoth increas fund rate 25 basi point todai.
 respect statement, respons vinc’s point polici choic
 todai, believ object craft word lower market’s assess
 
 june 28-29, 2006
 
 106 177
 
 chanc we’re go move august is,
 85 percent point. revis statement excel job accomplish that,
 endors analysi statement governor kohn gave went variou
 part. find, howev, i’m also attract word suggest presid pool
 altern. it’s anoth wai accomplish thing, ad attract
 includ statement judg stanc todai’s move mildli restrict.
 open distinct possibl paus august, depend inform
 receiv.
 mind, real polici challeng go forward. polici—i agre
 presid pool—is mildli restrict: greenbook forecast unemploy move
 nairu inflat gradual come down. howev, assum inflat
 bulg pure transitori on disappear rapidli, process inflat move
 go take while. commun challeng think face face
 quit live period inflat exce object.
 need express idea unaccept long-run situat. endors
 comment presid pool made: make sure everi time receiv
 advers inflat read—and could occur quit time medicin
 polici work—we don’t respond rais fund rate again.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, i’d like build comment presid lacker,
 presid pool, presid yellen. want address languag first move second.
 follow presid lacker’s lead refer last night’s dinner, want go back
 statement governor king made last week—that bank england’s approach keep
 
 june 28-29, 2006
 
 107 177
 
 thing simpl possibl. don’t sai interest rate go next simpl
 reason don’t know would quit mislead pretend otherwis. listen
 colleagu tabl address presid pool’s point concern, don’t
 know we’ll go august. think keep simpl.
 term word—and i’ll get move minut—it strike
 first sentenc altern b rational correct keep we’ve heard
 tabl. would move on—i agre presid lacker—to sai set
 do. “ongo product gain” “contain inflat expect restrain
 inflat go forward” word altern c, second paragraph rational.
 don’t like word “read” becaus—and presid yellen made good point—we
 don’t want view reactiv. i’d prefer word “pressur”: “howev, recent
 pressur core inflat elev, committe view unwelcom.”
 agre presid lacker—to clarifi intent, would us altern b
 paragraph 4 have. wouldn’t us it, i’ll come reason second.
 would sai “in order foster price stabil sustain econom growth,
 committe seek medium-term declin core inflat current elev level.”
 wai, don’t like second sentenc paragraph 4 current altern b
 becaus, former market oper, take intend rais rate again.
 slippag revolv around word “ani addit firm” word “mai.”
 again, given background, read word we’re bias toward rais rate
 again, don’t think that’s ar. least that’s am. would also make
 plea, think almost everi meet, elimin row 5 word “in
 event” sai, “the committe respond chang.”
 
 june 28-29, 2006
 
 108 177
 
 move itself, real epiphani last night dinner drive home.
 i’m go vacat, think golf—besid wisdom garner
 dinner. think golf, think u.s. open. happen
 u.s. open fellow lead, phil mickelson, went broke. fact
 team sport. (by wai, mr. chairman, want congratul wai
 conduct meet, realli feel—and think us feel—as part team.)
 sequenc event we’re go releas statement announc
 move, you’re go testifi monetari polici, minut go releas,
 understand time sequenc correctli. market look chairman. even though
 team sport, go back histori, think variou analog.
 kill golf analog here, might consid paul volcker bobbi jone alan
 greenspan octogenarian tiger wood, on. word carefulli weigh.
 argu spars statement, think market focus sai,
 look minut, that’s amplifi, wish amplifi respond
 incom data. finish golf analog, think job term amount
 move put ball back onto fairwai approach green. think 25 basi
 point best altern, support 25 basi point move, would urg
 consid word chang put forth presid lacker presid
 pool. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. two-hand? vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. richard, let clarifi second. think
 move todai leav expect flat, 50-50 anoth increas?
 
 june 28-29, 2006
 
 109 177
 
 mr. fisher. don’t know we’re go go next. believ move.
 also believ, wai, economi stronger greenbook sai. made
 clear statement. tempt suggest ad “somewhat” word
 “moder,” moder moder. i’m sure go next, i’m sure
 signal think don’t know. get partial presid yellen’s
 point certainli presid pool’s point. word is, tim, direct. like
 presid lacker, would prefer clarifi intent appear column c
 fourth box. don’t think need sai much leav amplif
 testimoni minut. that’s point. answer question?
 vice chairman geithner. well, would hard time reconcil jeff’s
 comment on follow. wai need make choic. mai true
 we’re sure point what’s go make sens beyond june, need make
 consciou choic want expect market ha. therefor
 can’t evad realiti. conscious decid want
 expect. decid fundament whether want leav neutral, push
 down, push up. try read would spectrum.
 mr. fisher. first all, announc ¼ point move. second, sai
 worri—we us word “unwelcom.” inflationari pressur, core inflat
 pressur, unwelcom. state clearli intent is, state we’re
 go respond chang. think action address straightforward wai
 word us without indic we’re like move still further,
 don’t confid move still further. we’re make clear we’re
 
 june 28-29, 2006
 
 110 177
 
 go toler obvious extrem harsh inflationari pressur we’re see
 core.
 vice chairman geithner. sound though object chang
 would push expect.
 mr. fisher. no, don’t want indic we’re go move we’re sure
 we’re go move.
 vice chairman geithner. would read net effect propos
 chang push expect. even we’re uncomfort much confid
 want expect be, need make choic want
 do. would read net effect chang push expect
 leav unchang.
 mr. fisher. well, mr. chairman, disagre read. come differ
 perspect. howev, need bear mind statement,
 testimoni, releas minut, tool us. let
 leav that.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. factual question. richard said sequenc
 testifi first minut come out. accur?
 mr. reinhart. minut releas three week todai. testimoni
 tent schedul dai dai. right, brian?
 mr. madigan. ye.
 mr. reinhart. testimoni wednesdai, minut releas
 thursdai. first leg testimoni wednesdai; second leg thursdai.
 
 june 28-29, 2006
 
 111 177
 
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. don’t disagre import try assess effect
 statement immedi post-statement probabl market place move
 august. i’d point out, time get august, effect intermeet new
 assess sens swamp thi. market react new
 view us like react incom new go import.
 express dismai happen march meet now. wasn’t
 unhappi march-meet post-statement assess market. i’m unhappi
 wai market react new, infer we’d react new came
 in. think that, although focu likelihood move august import,
 don’t think lose sight want market interpret incom new
 mean polici go forward.
 mr. fisher. word altern c—which sai that, order foster price
 stabil, seek medium-term declin core inflat recent elev level—put
 context, presid lacker, we’re like deal intermeet data. that’s
 intent.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. tim geithner’s point, come meet clear
 asymmetri sens what’s tabl august either zero 25. question
 is, kind probabl 25 would like encourag market think
 come meet?
 
 said would like sort 50-50, let data
 
 august determin result go next meet essenti
 creat presumpt 25. that’s posit.
 
 june 28-29, 2006
 
 112 177
 
 chairman bernank. okai. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. favor ¼ point increas feder
 fund rate meet. lot consider go it, princip on
 mind it’s import, perhap essenti, take action anchor inflat
 expect perhap even reduc bit. that’s come action.
 far statement concern, seem want strike sort
 balanc possibl, mayb probabl, ought increas fund rate
 further, perhap even subsequ meet, possibl mai
 also find appropri paus, perhap far off, partli lag
 action effect fact we’ve move quit bit. us languag “some
 sort balanc” becaus, think discuss alreadi suggest, it’s go
 difficult find someth would consid fulli appropri everybodi els around
 tabl would find fulli appropri well. would happi statement
 strike balanc reason wai. think altern b larg that,
 certainli go along languag b. i’m go resist temptat fine-tune it,
 except tilt on windmil sai wouldn’t us word “unwelcom.” want
 make point, sai “too rapid,” “too high,” “inconsist price stabil,”
 someth direct. would want coi isn’t clear me.
 chairman bernank. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. given recent disappoint inflat
 experi and, import, forecast suggest inflat like move least
 somewhat higher forecast period, i’m solidli favor 25 basi point move todai.
 like other, less sure need increas subsequ meet.
 
 june 28-29, 2006
 
 113 177
 
 yesterdai’s discuss highlight, near-term polici decis look
 becom somewhat harder. possibl output mai slip
 potenti, inflat yet respond convinc wai tighter polici. like
 other, even given possibl problem, concern upsid inflat risk,
 given consid greater consequ unwelcom develop
 inflat side. despit lean, would emphas increas uncertainti face
 need maintain flexibl regard subsequ polici action.
 want go back last point made, tri make, yesterdai’s discuss—the
 possibl polici corner mai unwittingli paint ourselv. let explain
 mean that. effort underscor individu commit low inflat,
 mani—and think perhap most—of us last coupl year express numer
 rang price inflat would consid accept longer term.
 rang same, 1 2 percent core pce price measur
 often mention rang mani outsid comment pick
 believ us consid inform target. problem face view
 forecast inflat least near term, perhap extend intermedi
 term depend on defin time period, inflat move even
 upper end rang. struck tabul forecast turn
 upcom congression testimoni. show central tendenc 2¼ 2½ percent
 core pce inflat year 2 2¼ percent next year. staff forecast even higher,
 2.4 percent year 2.2 percent next year. us confront languag on
 grandkid, sai, “so?” word, go it? think it’s
 
 june 28-29, 2006
 
 114 177
 
 reason expect peopl go ask question us more.
 import, ask question ourselv.
 find interest think back mai individu hit upon 1
 2 percent core pce inflat reason achiev. think substanti influenc
 favor experi 1996 2003 period, measur
 comfort within rang. decomposit core pce inflat period
 suggest benign experi mai aberr. period,
 experienc signific declin good price, due larg sharpli lower worldwid demand
 persist downward pressur good price result emerg china
 develop economi good produc. pattern good price deflat
 chang, good price aggreg make larg neg contribut
 overal inflat. word, it’s hard attribut brief histor period low core
 inflat domest monetari polici—it mai simpli good luck—and think it’s
 weak reed upon base longer-run polici respons prefer.
 scenario greenbook below-trend growth, unemploy
 5¼ percent, near-term inflat acceler underscor difficult polici choic mai
 face. bluebook’s model requir get inflat back
 2 percent sober. yet continu espous target rang 1 2 percent
 behav wai seem move us decis direct, think run risk
 substanti loss polici credibl.
 final, altern c todai’s bluebook tabl 1 hint kind action statement
 languag would seem consist commit get back well within rang
 
 june 28-29, 2006
 
 115 177
 
 1 2 percent. would advoc go todai, think construct serv
 remind us need begin discuss around tabl.
 regard todai’s statement, like wai variou draft evolv,
 gener comfort latest altern b languag us.
 uncomfort earlier languag toi notion comment
 forecast sever specif variabl. would urg us us statement elabor
 rational action highlight particular data seri. believ that’s best left
 minut. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid guynn, want make comment that,
 give testimoni, committe’s forecast year half ahead,
 condit optim monetari polici; i’ll abl sai think
 achiev reason next year half. issu mai want
 long run is, point, think moot. take point not, committe,
 decid even announc quantit price stabil measur much less choos specif on,
 perhap cautiou that. near term, vincent’s
 simul show, get 1.5 percent simul take us five year. don’t
 want creat impress try achiev kind object year
 year half, make point clear testimoni. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. decis mai set
 feder fund rate target 5 percent, felt move fed fund rate level
 slightli neutral. thought time cumul effect previou
 action, along element outlook, might enabl us consid paus
 meet. other meet weren’t quit sanguin, said time perceiv
 
 june 28-29, 2006
 
 116 177
 
 two distinct posit regard rate hike meet—those lean
 direct look data talk lean
 increas look data talk it.
 latter group, data inde talk anoth 25 basi point
 increas fed fund rate target todai. i’m wari mai push
 fed fund rate beyond level necessari restrain inflationari pressur, concern
 real side economi trump perceiv signific shift
 risk price stabil object.
 time now, i’ve expect see headlin inflat slow even
 see drift core inflat. mai yet find influenc energi
 hous price inflat statist transitori thei’ll wane. nevertheless, i’m
 less confid posit todai mai, can’t comfort ration
 recent string bad inflat report we’ve seen. fortun, wobbli
 inflat expect concern us mai appear stabil belief
 committe respond latest inflat report rate increas todai. think
 it’s import valid expect.
 other state previous, i’m also prepar sai convict todai
 prepar august. vincent point out, market current expect
 anoth rate increas august. would prefer see probabl closer 50-50, hope
 vincent correct languag go move market direct.
 term statement, readi support presid lacker’s two suggest
 statement, take “unwelcom” inflat, appear altern c,
 us b. hear presid stern’s question mean, i’m sure
 
 june 28-29, 2006
 
 117 177
 
 would us “unwelcom” altern b. presid lacker’s second suggest, take
 first sentenc paragraph 4 altern c us first sentenc altern b,
 address concern. convei committe seek declin core inflat,
 specif “unwelcom” inflat. even though understand transmiss
 mechan monetari polici slow aggreg demand, would prefer
 statement forthright try achiev object. that’s
 think sentenc altern c doe—it sai seek foster
 object price stabil sustain econom growth seek see declin
 core inflat. prefer altern b chang first sentenc
 paragraph 4. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. i’m favor increas rate 25 basi
 point. like think i’m favor that’s market expect
 it’s right thing do. point, hope surpris market right
 thing necessarili what’s fulli expect. i’m favor 25 basi point
 mostli think need hedg bet slower econom growth rein
 outsiz increas inflat we’ve seen prompt part jump energi cost.
 don’t think need start engag all-out war inflat. we’ve increas rate
 seventeen time so, upward movement long end yield curv,
 face risk overdo.
 regard, realli hard time convinc bare major board—and
 saw action, ben—to vote increas primari credit rate last
 telephon call, see amount tighten alreadi work suffici
 
 june 28-29, 2006
 
 118 177
 
 given see downsid risk growth. concern could find
 overdo, particularli continu upward path. perhap greatest
 challeng we’re go face figur stop.
 take presid lacker’s propos presid pianalto’s comment. i’m
 on would like start polici look take inflat level
 saw 2002 2003. presid guynn made good point fact
 experi low level inflat, grow economi, forth past
 decad mai fact part parcel uniqu factor time. see
 longer-run inflat scenario choos 1½ percent 2 percent, realli wonder
 sacrific ratio move 2 percent 1½ percent build polici precommit that. take word altern c match
 languag recent, build market expect
 hell-bent take inflat rate matter what. that’s much emphasi on
 goal sacrific other. think need leewai
 statement paus, mayb august, mayb later.
 i’m attract governor kohn’s pars statement. look
 statement last night, wasn’t anywher near inclin agre
 walk it. think that, elimin languag last
 time, give us flexibl august. although mani wai shorten
 mai mani wai make clearer, think edit tabl realli help
 whole lot. would favor 25 basi point statement stand.
 chairman bernank. thank you. first vice presid stone.
 
 june 28-29, 2006
 
 119 177
 
 mr. stone. thank you, mr. chairman. support rais fund rate 25 basi point,
 merit credibl. merit, think certainli, discuss
 yesterdai, risk growth higher mai meet inflat risk
 recent new inflat certainli tilt upsid. merit, support
 increas. credibl side, market’ expect built much we’ve said
 read econom number, need follow
 expect. think would mistak to.
 now, word, admit i’ve torn. simul staff ran
 rel sober. there’s like greater probabl need rais rate further,
 don’t think we’re readi us languag altern c; doesn’t send right
 messag point. think amount uncertainti. could spend lot time
 tinker languag altern b, i’m prepar support languag
 altern b wai is. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. i’m glad everyon agre
 strength good committe someon disagre, prefer, base
 assess outlook, maintain fund rate 5 percent, would vote
 accordingli vote member. even though financi market clearli expect move
 5¼ percent meet, read evid suggest move
 necessarili requir time. base know, 5 percent rate moder restrict
 will, given time, result eas inflationari pressur economi slow
 period ahead. challeng maintain rate economi begin slow,
 
 june 28-29, 2006
 
 120 177
 
 inflationari pressur clearli reced, pressur eas soon
 slow economi intensifi. think that’s mistak made.
 everi concern inflat. number we’re see past,
 thei’re polici action took past, there’s lot
 look backward. prepar switch: econom data show reacceler
 economi, real caus make move up. long economi
 slow project show slow, restrict—mildli restrict,
 presid pool said—and hold firm bring inflat down.
 think implement restrict polici, we’re choos todai rais
 rate reflect desir steepen project downward inflationari trend. choic
 todai reflect willing increas risk overshoot effort decreas risk
 undershoot—that’s tradeoff we’re make todai. would hold off, would
 patient, would firm keep rate 5 percent see inflat number
 come down—that is, choos.
 languag, believ import reemphas commit price
 stabil. agre that. time, think risk on-side,
 believ need state releas. exampl, judg monetari polici
 restrict somewhat restrict, sai so. now, agre sai
 nineteen peopl can’t write statement, that’s someth statement
 go forward. moreov, current circumst, believ difficult devis
 forward-look languag clearli understood financi market. obvious,
 we’re talk troubl ourselv. regardless decis
 
 june 28-29, 2006
 
 121 177
 
 meet, think especi import not, choic languag, precommit anoth increas august. leav that. thank you.
 chairman bernank. presid hoenig, think everyon around tabl admir
 consist posit. [laughter]
 mr. hoenig. that’s gener word, thank you. [laughter]
 ms. minehan. mr. chairman?
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. want step sai total agre tom hoenig’s
 statement. time thing uncertain, would realli good us could
 watch languag us get situat feel,
 know do, pre-commit someth. i’m favor move. would favor
 probabl event. think reason think carefulli paus
 presid hoenig put tabl kind taken hand.
 need concern time.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. agre 25 basi point increas
 propos. let make coupl comment. first, peopl us word “modest
 restraint,” “mildli restrict.” somewhat restrict, it’s realli restrict.
 increas interest rate 75 basi point sinc januari nomin term. adjust
 inflat, that’s 30 basi point. also, look chart 8 bluebook look
 current fund rate, increas inflat appear littl
 equilibrium real fed fund rate todai. take don’s point long-term rate gone up,
 histor basi thei’re still quit low, know.
 
 june 28-29, 2006
 
 122 177
 
 second point long-term target. realiz simul
 chang, look result simul, disturb
 don’t reach either target. 2 percent target 1½ percent target,
 don’t reach 2010. certainli disturb look result.
 agre object peopl state. object statement
 leav open option august whether want increas rate 25 basi point,
 whether want paus, whether want increas anoth increas
 that. certainli leav option open.
 term specif propos tabl, thought jeff lacker’s two point
 interest. could them, could on other.
 accomplish object. gari made point didn’t like phrase “unwelcom.”
 could sai, “read core inflat elev recent month, that’s
 inconsist price stabil.” could someth like “unwelcom.” on
 other—sandi favor first sentenc number 4—accomplish object,
 think includ on would add statement. final, agre everyon said—
 chairman’s testimoni, minut, data come go great
 impact market’s expect august.
 on final littl edit: go altern b, first phrase number 4,
 “although moder growth aggreg demand help limit inflat
 pressur,” doesn’t belong there. don’t disagre phrase, don’t think belong
 number 4. realli belong number 3, wai work number 3 start
 that. put marker i’d suggest edit get point. think it’s
 part rational, assess risk. thank you.
 
 june 28-29, 2006
 
 123 177
 
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank you, mr. chairman. i, too, support 25 basi point move
 meet, share object mani peopl around tabl have. think
 mai bit disagr achiev object word
 statement.
 first part rational, talk lag effect increas
 interest rate energi price cool hous market import
 acknowledg implicitli get point presid
 pool made mild restraint effect polici what’s happen
 what’s go happen go forward.
 would prefer us languag mild restraint. first, agre point
 it’s hard know exactli much restraint have. think presid moskow made
 good point look simul vincent given us show
 languag, least interpret, would suggest we’re realli much
 restraint. second, import commun standpoint, sai now,
 futur we’re alwai go character much restraint
 market. “mild restraint,” “modest,” take
 word front. think get us bad dynam. would prefer leav idea
 implicit. import there, discuss lag effect
 polici. could even sai “lag effect current polici,” realli want emphas
 someth like that. would prefer go wai.
 respect suggest presid lacker made, think it’s
 clear much share object concern unanchor expect.
 
 june 28-29, 2006
 
 124 177
 
 meet appear far, talk import
 maintain credibl know full well great cost try reestablish credibl
 lost. said, put movement we’ve seen expect past
 six week broader context, don’t think thei’ve move much. would prefer
 move down; would prefer maintain clear credibl;
 don’t think thei’ve move lot move wai consid suffici larg
 disturb. point view, would avers includ word “unwelcom.”
 consid word “unwelcom” unwelcom statement [laughter] don’t think
 need sai convei wai here. convei varieti
 mean. share broad object.
 i’m bit wari try bring altern c languag altern b
 i’m concern market’s focus much specif measur start
 talk medium-term declin core inflat. mai, then, overreact
 pce number cpi number come out, would bit concern. someth
 much like altern b end assess risk talk
 evolut outlook inflat econom growth, much
 forward-look bit concret, think valuabl help clarifi
 object.
 final, someth vice chairman geithner brought up—i think there’s tension
 peopl want achiev languag we’re go us achiev
 it. concur broadli comment number peopl made—that altern b
 probabl bring market’s odd regard we’re go august
 recent elev level. we’re go get import data. we’ll get two
 
 june 28-29, 2006
 
 125 177
 
 employ report, we’ll get see whether lower number employ
 temporari not. see four five month data, abl start pull
 whether someth temporari not. import number come up,
 support basic keep altern b is. think best wai achiev
 object leav option open wai unanchor expect.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. first, support 25 basi point increas
 meet, sever peopl said, think real issu signal go forward. let
 refer comment alreadi made respond colleagu. presid pool,
 i’m sort right ar: i’m think 50-50 go forward, i’m lean toward
 neutral languag leav option open.
 howev, i’m troubl, too, governor kroszner said, talk posit
 restraint moment. see remov excess accommod. i’m
 concern call restrict want backtrack, might signal we’re
 eas again. think we’re right sweet spot, don’t realli want character on
 wai anoth becaus, again, think we’re need be.
 comment would make we’re still see bank loosen lend
 standard. there’s plenti liquid there. governor warsh said yesterdai, peopl
 leverag. price mai restrain, liquid. credit spread still veri,
 minim. perspect, market, given thei’re see dai dai deal-make,
 mai react ask call restrict.
 like presid moskow’s comment move first sentenc row 4, first
 part moder growth, rational. spoke around tabl yesterdai,
 
 june 28-29, 2006
 
 126 177
 
 try decid signal inflat—how much inflat
 transitori much work hous cool becaus, again, realli
 slowdown come. slowdown come hous, that’s realli want
 happen. rate rise, we’ve pull hot sector closer want
 be. look section 3 altern b, realli lai think inflat
 head right direct. product gain still good. unit labor cost, therefor,
 held down. inflat expect contain. could add point
 moder aggreg demand also help contain inflat. howev, still
 pressur. think sentenc row 4 support rational, like suggest
 move it.
 also agre suggest take first word sentenc, “read
 core inflat” sai “core inflat.” open sai “unwelcom”—it serv
 signal anchor expect. number high 3.8 unwelcom me,
 would glad stick word “unwelcom” there.
 thing would sai number 4 would put period “outlook
 inflat econom growth.” get everybodi focus outlook we’re
 talk about. sai “data depend,” mean need data valid
 forecast modifi it. think market look data, would soon put
 period “growth.”
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. let support move 25 basi point
 merit. don’t feel though i’m constrain market expect meet; rather,
 merit, think that’s right thing do.
 
 june 28-29, 2006
 
 127 177
 
 get discuss languag, mayb give coupl perspect,
 mr. chairman, market themselv. sens thing bit herd mental
 remain market wait everi utter and, wai,
 guid us veri, long time. discuss we’re todai realli
 tough on recogn need wean market degre certainti
 longer possess. think discuss realli quit healthi so. light
 perspect, think altern b strike right balanc. without try wordsmith
 statement point, think that, although share vinc’s view ultim market
 get probabl august balanc, take time. is, think
 market’ first reaction altern b variou version we’re talk
 “sticki” view now. believ stop give
 guidanc, we’ve gotten busi, somehow culpabl that.
 led river, tell realli decis
 all. view shift veri, good thing; go without
 pain, think swipe made us. chairman’s monetari polici testimoni
 perhap repres littl bit that.
 dispers market view do, state
 economi is, prospect inflat healthi thing. introduc
 volatil market, probabl meaning wai mai seen,
 balanc think shift good.
 backdrop—that market focus nuanc—and recognit
 discuss we’re nuanc, let sai thing support altern b.
 first, rational section, sai inflat expect remain contain, think
 
 june 28-29, 2006
 
 128 177
 
 market take coupl shot us sai, “boi, said contain previous.
 sai thei’re contain now. heard between?” wai get
 comfort statement inflat expect contain
 movement market, inflat survei, tip market, commod
 market show respons view. also feel honestli describ
 contain, contain mai bigger said befor.
 [laughter] guess i’m troubl that. introduc languag “unwelcom,”
 market would take repris chairman’s remark week ago would take
 view anticip move fed fund futur market august.
 think view would problemat light hear central tendenc peopl’s
 view here—that want bet fairer, closer 50-50, fear histor us
 “unwelcom” would go we’re collect try accomplish.
 let make anoth comment, assess risk sai, “the committe
 judg inflat risk remain.” think peopl market go focu
 word “some.” “some” recent meet meant polici firm—that is,
 on move; “some” strong word. context, time understand,
 2:16 2:30 even todai tomorrow, thei’re go recogn “some”
 actual weaken statement somewhat. sai “some inflat risk remain” rather “the
 committe judg inflat risk remain” will, balanc, modestli lower fed fund futur
 august beyond like bring us back point fair fight
 come august decis. think take “some” like good chang. so,
 balanc, mr. chairman, support altern b. suggest made
 character view vi-à-vi neutral whether we’re mildli restrict strike
 
 june 28-29, 2006
 
 129 177
 
 lead discuss market might terribl help time.
 walk awai market perceiv firm obviou guidanc bigger move
 think discuss mai suggest, i’d rather add new notion
 neutral, discuss whether less loos tight strike inopportun
 moment.
 concur comment presid yellen made outset think
 august decis option model theori approach. approach basic don’t
 want exercis option to. altern b preserv option, balanc,
 fair fight fair discuss come august meet. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. quickli, think rememb core pce index
 come tomorrow. that’s unfortun number, it’s go right sai,
 peopl might sai, “some inflat risk? we’ve got bad number. gui
 anywai?” would vote take “some” sai, “inflat risk remain.”
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. would read discuss
 yesterdai impli central tendenc forecast economi that’s grow basic
 potenti forecast period trajectori inflat higher we’d like
 extend time moder slowli modestli period, risk
 forecast still slightli upsid. even quit confid basic
 forecast view risk around it, couldn’t sai actual know
 point much tighten need achiev target.
 
 june 28-29, 2006
 
 130 177
 
 think it’s obviou move todai. think need send signal
 want fed fund rate posit slope go forward. achiev probabl 50-50
 around move august would terrif, don’t know that. want
 much flexibl have. want market’s expect polici respons
 data go forward, sticki anticip we’re go do; think,
 cours, don’t want pre-commit. believ altern b actual nice
 job achiev object. it’s altern, think altern b, like
 democraci, better altern. [laughter]
 think face two type risk now. on risk, think janet articul best
 yesterdai, mai alreadi midst prove acut adjust
 hous much dramat respons household chang expect
 futur incom wealth save rate unsustain low rise
 significantli. plausibl scenario go forward. second risk that,
 expect stop 5.25, mai left optim path polici. want sai
 two thing emphas risk, even though don’t think judg predomin on.
 first, echo said yesterdai, look back thought would end
 thought prevail estim neutral rate were, wai market
 wai under. bluebook estim now-prevail equilibrium illustr basic
 200 basi point move estim equilibrium period, market’s expect
 termin rate move lot. mai loos long, mai
 move adjust effect stanc inflationari behavior, inflat
 accept, psycholog, momentum.
 
 june 28-29, 2006
 
 131 177
 
 optim control exercis—and thought memo gave us meet
 help—left littl troubl read exercis sai that,
 object inflat realli 1.5, we’re go tighter 5¼ percent;
 relax assumpt around smooth, get significantli higher near-term path fed
 fund rate judg optim.
 even that, exercis impli view inflat persist sai we’re
 go 1.5 percent veri, long time. situat, said, creat
 risk peopl read persist inflat impli higher inflat
 toler mai make us vulner gradual eros credibl.
 it’s possibl we’re go need higher fund rate path assum
 greenbook, don’t know, don’t need make judgment todai.
 want try cap expect particular level hold down.
 thing suggest made. suggest thought,
 would oppos them. [laughter] rise core inflat would unwelcom
 sustain repres expect path inflat significantli higher
 central forecast. sai bulg like on we’ve seen todai, given think drive
 it, unwelcom increas vulner percept we’re go littl
 backward-look. need flexibl stop point core inflat still
 acceler, “unwelcom” would limit capac that.
 think governor kroszner exactli right resist suggest character
 current stanc polici somewhat restrict. don’t know restrict polici is;
 even did, busi calibr judgment statement
 restrict ar. import, statement sai implicitli think, bill, you’re
 
 june 28-29, 2006
 
 132 177
 
 try achiev, convei see monetari polici get traction
 economi todai. also don’t need quit vivid sai expect bring core
 inflat medium term implicit level. “medium term” lot
 flexibl it, optim control exercis suggest, don’t realli know cost
 adopt specif horizon bring inflat small
 deviat implicit target.
 think altern b strike good balanc now, suggest would alter
 balanc wai would good captur consensu trajectori
 describ yesterdai. support move 25 todai languag altern b.
 chairman bernank. okai. thank much. jeff.
 mr. lacker. coupl comment respons thing, that’s right,
 mr. chairman.
 chairman bernank. certainli.
 mr. lacker. first, statement languag we’ve us row 4 try
 influenc probabl we’d like see immedi statement next move
 conflat two thing. combin assess probabl variou data come
 intent we’re like react data. result, data come in,
 short shelf life, far intermeet period market becom
 uncertain haven’t told separ intent ar, guid
 respond data. that’s think altern c, sai someth we’re
 about, go anchor inflat much better.
 presid stern, take comment mean favor someth that’s synonym
 “unwelcom” less coi, welcom suggest.
 
 june 28-29, 2006
 
 133 177
 
 haven’t realli given vincent’s simul, infer draw
 feasibl path inflat, lot discuss scrutini. i’d interest know
 whether wai evolut inflat expect model simul
 consist possibl more-sudden faster chang expect—as saw,
 exampl, middl 2003 seem taken place last two intermeet
 period, though small fluctuat. strike leav entir simul
 possibl commun influenc expect rapid wai.
 debat goe back three decad, don’t think we’re go settl todai.
 reaction simul certainli seem plausibl could establish
 rapidli public’s mind intent aim inflat 1½ percent. don’t think
 shy awai attempt commun wai help process along.
 stop core inflat acceler seem highli implaus. doubt
 would will take risk market. that’s exactli problem ran late
 april jec testimoni: presenc declin inflat, thing peopl singl
 statement remark mai paus even inflat risk high
 side. statement probabl call thing question last two intermeet
 period anyth els. so, again, think need focu wai market go
 interpret new come wai thei’re go understand we’re go react. that’s
 i’ve harp intent.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. beat dead hors here, think sensit
 fact we’re go difficult time right now. two three year
 market’s good deal certainti exactli go do, see
 
 june 28-29, 2006
 
 134 177
 
 path polici low level, we’re environ everybodi realiz
 there’s great deal uncertainti. don’t think extrapol wai particular
 piec inform receiv remark upon period discuss
 stand regard statement kind thing want talk about.
 core inflat backward-look number definit. time
 want move assess forecast even core inflat rise,
 don’t think view decis less commit inflat rather
 reason balanc two goal. whatev happen jec testimoni
 indic period we’re go less indic think
 wai commun. we’ve got keep balanc mind. don’t keep
 balanc mind, believ subject overreact, economi pai penalti that.
 don’t think insensit that.
 chairman bernank. well, let thank much extrem
 help us comment. i, too, think rais 25 basi point meet.
 think it’s justifi basic econom situat. greater risk seem inflat.
 think also, follow thing presid lacker said, credibl–psycholog
 issu go here. late april, perhap testimoni, small inflat
 scare. tip spread widen. commod price, metal price, essenti went vertic
 while. minut, remark, remark presid governor succeed
 bring expect significantli, even though two upsid surpris cpi
 period. obvious connect exist talk market expect.
 said that, think need sai we’re go do.
 
 june 28-29, 2006
 
 135 177
 
 now, condit know todai, also add think we’re get
 close need be. don’t know sure yet. obvious look
 inform, public utter go forward somewhat balanc
 risk also somewhat uncertain we’re go futur. riskmanag calcul associ move quit difficult. presid pool
 mention risk inflat expect get embed higher level, would much
 expens reduc later nip bud, speak, point.
 risk argu move earlier rather wait see happen. said, recogn
 also downsid risk, potenti nonlinear hous market
 financi market. come think move try keep option
 open move slowli move further.
 respect statement, i’m first agre it’s work art.
 difficult balanc act here. first, achiev credibl gain past week.
 we’d like hold onto least much possibl. howev, want keep
 option open august, don’t want gener market fear complet
 focus inflat regard output, part mandat. it’s delic
 balanc act show awar inflat situat
 singl-mindedli focus inflat situat. statement design show
 cogniz inflat risk. take note elev read. mention inflat
 risk remain. also note, howev, output moder give reason that,
 sai section 4 moder output reduc pressur. obvious
 there’s disagr flat phillip curv is, els equal,
 factor.
 
 june 28-29, 2006
 
 136 177
 
 respond governor bi’ suggest, think put first sentenc section 4
 rational section 3 logic, wai section 3 structur, first sai, “here
 thing slow inflat,” sai, “but here’s we’re worri about.”
 put there, downgrad somehow; put section 4, sai awar
 output risk. there’s also perhap subtleti section 4 firm depend
 evolut outlook inflat econom growth. that’s actual adapt
 suggest presid minehan made, doe, hope, indic we’re look
 variabl make decis.
 i’m hope statement strike balanc convei vigil,
 convei concern, maintain credibl gain, remov notion market
 certain move august pursu inflat singl-mindedli
 rapid rate independ whatev happen real side economi.
 again, respect suggest made, think thei’re
 interest. presid pool made interest case. don’t think there’s consensu
 go restrict languag right now. howev reason mai principl us
 first sentenc altern c, section 4, sai read unwelcom, fear tip
 balanc toward higher probabl august; perhap nuanc fine, concern
 effect market perceiv fed aggress. new chairman.
 don’t know me. far know, inflat nutter, want make sure
 understand output on concern.
 main point want make. governor bi suggest strike last
 phrase altern b, section 4. don’t feel strongli that. anyon view
 that? vice chairman geithner.
 
 june 28-29, 2006
 
 137 177
 
 vice chairman geithner. guess don’t concern it, except
 wouldn’t know answer question took formul
 time. everi chang make statement meet test, i’m
 sure would explain it, although think agre you, governor bi, reason
 it. don’t think benefit offset need explan.
 ms. bi. suggest chang ow comment folk
 try interpret us. whenev piec data come out, market react, reaction
 part volatil. extent data anticip, implicit forecast,
 don’t want impli everi piec new chang that. try respond
 comment.
 chairman bernank. let sai hope monetari polici testimoni
 talk bit framework, focu forecast outlook, fact
 ever respond individu number. would quit happi receiv suggest
 member might explain issu. we’ll work next
 coupl week. presid pianalto, comment?
 ms. pianalto. well, comment we’ve chang “impli” “determin.”
 suppos differ? again, it’s nuanc, peopl focu chang
 word? “determin” stronger “impli”? that’s all.
 chairman bernank. ye. it’s valid chang word back “impli.”
 vice chairman geithner. would fine. good point, sandi.
 chairman bernank. good. presid moskow.
 mr. moskow. want clarifi point governor bi make.
 suggest move first half sentenc number 4, claus “although
 
 june 28-29, 2006
 
 138 177
 
 moder growth aggreg demand help limit inflat pressur time,”
 rational part. last sentenc section 3, could remov word “howev”
 put phrase right begin sentenc. think result still would
 continu want see rational section, think it’s rational point
 assess-of-risk point.
 chairman bernank. is, logic would sai “ongo
 product gain held rise unit labor cost, inflat expect remain
 contain, moder growth aggreg demand would help moder.”
 sai “howev,” signal thing realli worri about—resourc
 util price energi. sentenc stand signal thing
 work constrain inflat, concern resourc util commod
 price put end sentenc, end paragraph, give
 greater emphasi. think put claus convei somewhat greater attent
 aggreg demand new element think inflat outlook rel think
 last meet. realiz it’s subtl issu emphasi, said, don’t think
 statement work art.
 mr. moskow. cours, understand logic, put section 4,
 presid geithner said, tendenc stai there. see would look like
 futur meet well. take out, question so.
 chairman bernank. well, think risk assess go chang.
 chang risk assess “further polici firm mai need” “risk remain.”
 think structur somewhat fluid part. governor kohn.
 mr. kohn. go make point presid pianalto made.
 
 june 28-29, 2006
 
 139 177
 
 chairman bernank. good. would like put recommend tabl
 25 basi point altern b modifi on word “impli.” take care
 later, michel? distribut? you’ve distribut alreadi?
 ms. smith. insert it.
 chairman bernank. fine. could pleas call roll?
 ms. danker. i’ll read direct word page 29 bluebook
 assess risk tabl hand vincent’s brief.
 “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 increas feder fund rate averag around 5¼ percent.”
 “although moder growth aggreg demand help limit
 inflat pressur time, committe judg inflat risk remain. extent
 time addit firm mai need address risk depend
 evolut outlook inflat econom growth impli incom
 inform. event, committe respond chang econom prospect need
 support attain object.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 governor bi
 presid guynn
 governor kohn
 governor kroszner
 presid lacker
 presid pianalto
 governor warsh
 presid yellen
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 june 28-29, 2006
 
 140 177
 
 chairman bernank. thank you. two short item. perhap
 those, finish meet, coffe. first, we’ll right back. [laughter]
 [recess]
 chairman bernank. right. sorri interrupt. report
 subcommitte commun. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. distribut memo earlier week, report
 commun would like proce go forward. main
 thing i’d like hear whether there’s reaction report.
 tent, idea cover goal, broad strategi, philosophi august.
 number peopl thought would good idea start that. might provid framework
 consider. would move numer definit price stabil
 two-dai meet octob, debbi talk minut. peopl
 want start numer definit price stabil, would influenc lot
 els would happen reflect discuss we’ve have. it’s
 relev wai approach monetari polici right immedi futur.
 certainli influenc discuss announc sai.
 number reason given start that, propos octob
 meet. anybodi reaction? cathi.
 ms. minehan. certainli think august discuss need settl
 polici, underli goal, that. i, on, look forward octob discuss
 inflat target much would look forward root canal. [laughter]
 would happi put standard two-dai meet januari. know i’m minor
 on, want regist much i’m look forward thi. [laughter]
 
 june 28-29, 2006
 
 141 177
 
 mr. kohn. root canal save teeth otherwis would lost. gain without pain.
 mr. lacker. could skip it. could stai home.
 mr. guynn. there’s anoth wai avoid that, tell you. [laughter]
 mr. kohn. comment suggest sort near-term path?
 hear none, we’ll that. talk fellow member subcommitte, i’m
 sure there’s much background materi could provid august meet.
 sort broad philosoph discuss. think someth, let know;
 folk think someth would help, pleas let us know.
 octob meet, i’ll ask staff redistribut materi distribut
 januari ’05. complet studi issu involv. number
 new member, us haven’t look long time. review materi,
 think updat work need done inform octob
 discuss, ought proce base. i’ll ask secretari distribut studi soon
 ask peopl get back see someth els think need done
 octob. thank you, mr. chairman.
 vice chairman geithner. actual mean go
 august? go existenti convers without fact, sort gener
 discuss convict?
 mr. kohn. sever peopl thought defin goal would help structur rest
 discuss, also philosoph point want make. goe
 existenti point, perhap, best gener, broad, strateg wai accomplish goal.
 think would us, lot peopl thought would us. least might
 long discuss, try extend afternoon—that might shorten it.
 
 june 28-29, 2006
 
 142 177
 
 [laughter] spend lot time, think that, issu get
 tabl, would nice get tabl begin discuss. presid
 minehan.
 ms. minehan. know i’m talk much meet, regard august,
 think it’s also import—and last item outlin—to consid commun
 broad context, narrow context statement. commun lot differ
 wai, think need recogn deeper wai past.
 chairman bernank. certainli intent subcommitte. right.
 thank much. ms. danker.
 ms. danker. follow memo distribut summar
 result survei meet format, survei reveal number area
 clear agreement. recent format separ go-round economi
 polici view good on, there’s littl appetit substanti chang
 format least now, give-and-take meet would still
 welcom most. also, special topic overwhelmingli consid good us
 time, strong sentiment us staff board bank well
 allow enough lead time ampl preparatori work. final, appear
 widespread sentiment lengthen amount meet time, opinion split
 whether two-dai meet best wai accomplish thi.
 last point, survei result subsequ consult suggest
 consensu could probabl reach around steadi state of, sai, four two-dai
 meet year. four would consist two meet special topic (two
 wa, fact, modal respons survei question that) two meet
 chairman’s semiannu testimoni allow in-depth discuss
 economi outlook lead-in chart show. 2007,
 think baselin two-dai meet januari june, preced
 testimoni, well two-dai meet perhap march octob
 tradit-style special-topic present. whenev possibl, would schedul
 two-dai meet tuesdai wednesdai sinc dai-of-theweek option appear least distast aggreg. [laughter]
 now, come back nearer term, governor kohn note, commun
 issu like requir signific addit meet time end
 year, includ perhap coupl two-dai meet. therefor, would like add
 time august meet begin bit earlier extend
 afternoon much need. long polici decis complet,
 
 june 28-29, 2006
 
 143 177
 
 announc could releas usual 2:15 afternoon, even
 meet remain session. addit, would propos expand octob
 decemb meet two dai accommod commun topic.
 discuss topic ar, cours, expect spill next year well,
 propos addit two-dai meet purpos. depend
 upon extend on-dai meet august goe commun
 agenda progress, would variou option set asid meet time
 next year discuss.
 so, go forward, broadli agreement approach
 schedul, send offic next coupl dai propos
 calendar meet date remaind 2006 2007. would
 request, possibl, rel prompt turnaround identifi signific calendar
 conflict we’re receiv numer inquiri next year’s meet date,
 would typic releas point.
 also, special topic, plan survei later year see
 special topic would interest slot next year. specif
 suggest make, pleas let vincent know then. topic
 chosen, propos us system research advisori committe organ
 work, perhap board staff lead on special topic effort bank staff lead
 other.
 final, thank also addit comment mani provid
 survei. us go forward.
 chairman bernank. question comment debbi? presid
 pool.
 mr. pool. tent two-dai meet schedul, tuesdai–wednesdai,
 includ wednesdai right think us board meet? note that,
 think it’s particular problem. know richmond subcommitte meet board
 wednesdai afternoon, sometim st. loui. know whole lot
 constraint make schedul extrem difficult. understand that, mai
 us go move committe meet board meet.
 rate, possibl, think try avoid that.
 mr. lacker. actual like miss committe meet. [laughter]
 
 june 28-29, 2006
 
 144 177
 
 mr. fisher. wrong mondai tuesdai sens? make
 inconveni—becaus thursdai crunch, particularli you’re go travel distanc.
 ms. danker. mondai tuesdai, again, least distast option
 perspect survei respond.
 mr. reinhart. also distast option perspect staff,
 board reserv bank, interfer brief mani
 receiv make life complic. appreci that’s necessarili
 welfar function.
 mr. pool. tuesdai–wednesdai fine it’s right ahead board meet.
 that’s issu.
 chairman bernank. possibl reschedul board
 meet? inflex?
 mr. pool. we’ve second thursdai everi month meet sinc dai on
 far know.
 chairman bernank. don’t want jump here, suppos that,
 meet octob, could check peopl dai 2007 meet on.
 mr. reinhart. best solv over-determin system you’re
 tell us about.
 ms. danker. we’ll distribut precis date next coupl dai pleas
 get back us.
 mr. reinhart. also rememb debbi said tuesdai wednesdai part
 also line calendar intern commit, includ
 
 june 28-29, 2006
 
 145 177
 
 bi meet annual meet. start tuesdai wednesdai, mai
 get there.
 chairman bernank. complet confid debbi vincent solv
 problem. [laughter]
 mr. moskow. announc fact we’ll two-dai meet
 octob decemb, explain it?
 ms. danker. think intent packag ’06-’07 calendar togeth. hope
 clearanc offic end juli, point we’ll go
 calendar go forward. i’m sure public affair colleagu assist us, explain
 addit meet later year basi commun topic, think
 straightforward sinc minut.
 mr. reinhart. rememb that, time calendar releas, minut
 meet, monetari polici report, chairman’s testimoni out, alreadi
 marker report talk format subcommitte.
 chairman bernank. question? thank you. next meet
 tuesdai, august 8. adjourn, join us coffe outsid.
 ms. danker. lunch. [laughter]
 end meet
 
 
