 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 1 167
 
 meet feder open market committe
 march 27-28, 2006
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 3:00 p.m. mondai,
 march 27, 2006, continu 9:00 a.m. tuesdai, march 28, 2006. present
 follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 ms. bi
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. lacker
 mr. olson
 ms. pianalto
 mr. warsh
 ms. yellen
 mse. cum minehan, messr. moskow, pool, hoenig, altern
 member feder open market committe
 messr. fisher stern, presid feder reserv bank dalla
 minneapoli, respect
 mr. stone, first vice presid, feder reserv bank philadelphia
 mr. reinhart, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, eisenbei, kamin, madigan, sniderman, struckmey, traci,
 weinberg, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. hamblei,¹ assist board, offic board member, board
 governor
 ¹ attend mondai’s session onli.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 2 167
 
 messr. olin slifman, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board
 governor
 mr. orphanid, advis, divis monetari affair, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor.
 mr. wright, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. perli, senior economist, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board
 governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair,
 board governor
 mr. connolli, first vice presid, feder reserv bank boston
 messr. fuhrer rosenblum, execut vice presid, feder reserv
 bank boston dalla, respect
 messr. evan hakkio, ms. mester, messr. rasch, rolnick, rudebusch,
 senior vice presid, feder reserv bank chicago, kansa citi,
 philadelphia, st. loui, minneapoli, san francisco, respect
 ms. mosser, vice presid, feder reserv bank new york
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 3 167
 
 transcript feder open market committe meet
 march 27-28, 2006
 march 27, 2006—afternoon session
 chairman bernank. welcom, everyon. year sinc i’ve
 on meet, i’m look forward rejoin convers. want thank
 everybodi support good wish period transit.
 new member besid todai—governor kevin warsh left, governor randal
 kroszner, first vice presid bill stone, realli newcom.
 mr. stone. no, i’m newcom. [laughter]
 chairman bernank. good. know, two-dai meet
 experiment aspect. todai we’ll focus state economi econom
 outlook. tomorrow we’ll focu polici issu, we’ll opportun talk
 meet itself—the structur want go forward. we’ll start, usual,
 desk. dino.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. financi market character
 continu fairli benign trend observ past
 month, narrow spread, low volatil, strong equiti market, flat yield
 curv—all set favor macroeconom backdrop.
 top two panel graph three-month deposit rate dollar, euro,
 yen respect three-, six-, nine-month forward rate.
 compress dash red line toward cash rate reflect view market
 particip committe near end tighten cycl. contrast,
 forward rate euro-area deposit rise, spread cash rate
 widen substanti sinc last fall market particip began revis
 forecast european growth like path monetari polici. inde,
 european central bank (ecb) increas polici rate twice, 25 basi point
 per move, 2½ percent sinc decemb, expect place two
 three addit 25 basi point tighten step year-end. japanes
 forward rate also rose anticip realiti bank japan’s
 announc would termin quantit eas polici go back
 target interest rate. i’ll sai later.
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 4 167
 
 increas u.s. short-term rate stubborn long end,
 yield curv stai flat. bottom panel graph two- ten-year spread
 sinc june 2004, roughli tighten cycl began. chairman’s recent
 speech subject notwithstand, market particip remain divid
 implic flat, slightli invert, yield curv.
 turn page 2, econom new come japan interpret
 point improv outlook. mayb it’s new era japan,
 minimum look like new chapter world’s second largest economi.
 top left panel graph bank japan’s current account balanc sinc januari
 2001. five year ago, target current account balanc (cab) becam
 boj’s chief oper instrument. although requir reserv rang
 5 trillion 6 trillion yen, boj success rais target cab
 much 35 trillion yen. two week ago, boj announc would end
 quantit eas polici go back target overnight call rate.
 like take three month boj drain excess reserv
 system. call rate expect continu trade near 0 percent well
 autumn. among factor allow boj take step sign
 deflat eb bank lend longer contract (as shown
 top right middl left panel). meanwhil, health financi system
 improv, particularli largest bank, shown middl right
 panel, graph equiti index broad topix bank sub-index. along
 forward rate, yield longer matur also begun reflect
 improv pictur. bottom panel graph two- five-year yield sinc 2001.
 2-year japanes govern bond yield 60 basi point—up low
 3 4 basi point 2002 2003. five-year rate risen
 20 basi point low 1.25 percent.
 view brighter europ well, even perform lag region.
 european equiti risen broadli past fifteen month, shown top
 panel page 3. sovereign yield risen, though still gap
 compar u.s. yield. ten-year german bund yield 3.65 percent,
 compar 3 percent six month ago. meanwhil, sign
 life germani—europ’s largest economi—particularli export sector.
 improv busi sentiment reflect steadili rise ifo busi survei
 middl right panel.
 g3 major economi canada, china, india
 well, it’s surpris overal market environ look favor. fact,
 on go far peripheri find sign stress. bottom panel
 graph perform select currenc dollar fridai’s
 close. besid euro yen refer, currenc
 mention popular investor engag so-call carri trade.
 past week, posit scale back,
 currenc weaken substanti case. let confess
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 5 167
 
 hesit includ chart. previou chairman chide show
 similar chart includ new zealand dollar—the currenc countri
 mere 4 million resid. well, probabl skate thin ic new
 chairman, kiwi return along powerhous iceland
 krona, currenc countri 250,000 resid roughli on-tenth
 size brooklyn. point suggest iceland verg
 join g7 rather search yield went pretti distant
 unlik place—as discov. rais question
 sector leverag monei went don’t yet know.
 optimist viewpoint carri trade peripher market
 scale back without broader rippl effect—and market
 repric level seem appropri.
 page 4, top panel graph familiar emerg-market high-yield
 spread sinc bull market began octob 2002. embi+ spread continu
 narrow new record low. reflect benign environ, mexico
 brazil continu eas campaign, indian chines equiti continu
 ralli. januari meet, spoke bullish factor push emergingmarket spread lower. meanwhil high-yield index remain rang
 realli hasn’t tighten sinc earli 2004.
 middl panel show rate composit high-yield issuanc sinc 1988.
 issuanc shot higher 2003 2004—mostli refin, extend matur,
 gener repair balanc sheet. littl invest. issuanc
 fell sharpli 2005 run pace on annual issuanc first
 three month 2006. issuanc continu larg refinanc debt
 increasingli financ leverag buyout, acquisit, payment special
 dividend, form financi engin. like show
 default futur.
 meanwhil, actual default—as shown bottom panel—ar low show
 sign increas. note default typic start increas coupl year
 onset recess, surpris sinc weakest corpor
 less abl absorb chang busi climat. flat invert yield
 curv suggest possibl weak ahead, low default rate sector on
 indic point wai.
 turn page 5, word recent challeng regard reserv
 manag. besid usual anticip effect seen past
 mainten period market expect rate hike fomc meet,
 fund rate manag reserv current mainten period—which
 end wednesdai—wa heavili influenc reserv manag on larg
 monei center bank: bank new york.
 top panel, effect market’s expect polici rate hike
 meet reflect smooth upward progress morn feder fund
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 6 167
 
 rate—shown blue circl. start mainten period, fund
 rate morn right current 4½ percent target. morn rate
 risen steadili period, morn stood right around expect
 new target 4¾ percent. pattern reflect kind gradual approach
 expect new target seen mainten period sinc start
 tighten cycl june 2004.
 typic mainten period, desk tri lean modestli
 anticip effect provid rel reserv dai
 fomc meet. current mainten period, effort
 overwhelm reserv manag bank new york (boni),
 unusu high level requir. boni’s high requir—around
 $4 billion period-averag basi last period current period—
 result as-of adjust appli two mainten period
 compens past underreport reserv deposit. normal
 requir around $100 million. anticip higher rate
 latter part mainten period, boni met virtual elev
 requir first four busi dai period held near zero
 balanc remaind period. boni indic us intent
 manag reserv balanc wai. first coupl dai
 partli accommod increas demand, larg measur amount
 seem implaus high also experi shown bank’
 state intent actual behavior don’t alwai line up.
 frankli, quit surpris inelast boni’s demand prove be.
 hold first coupl dai effect creat reserv shortag
 bank system. fund rate soar late dai dai,
 even well expect new target level, consider borrow
 primari credit facil. nonetheless, boni sold reserv back
 market. next coupl dai, then, desk elev provis
 reserv fulli accommod boni’s state object reserv hold.
 result, fund rate much less volatil remain rest period,
 even morn rate tend reflect anticip effect
 expect rate hike.
 episod illustr potenti effect on bank larg level
 requir entir fund market dramat adjust
 reserv hold inelast fashion. desk awar plan
 confid bank’s action conform state plan,
 compens provis reserv suppli. mai alwai possibl
 meet condit.
 mr. chairman, foreign oper period. need vote
 approv domest oper.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 7 167
 
 chairman bernank. thank you. end quantit eas,
 technic barrier withdraw extra reserv set three month four month
 expect time?
 mr. ko. seri oper futur; own, exampl,
 treasuri bill mai certain matur. mai repurchas oper,
 initi start short-term repo, extend matur repo even
 far nine month, think, far end. could take drain action, passiv
 wai would let oper matur, natur drain happen
 without take activ step were. three month reason estim abil let
 lot reserv drain passiv without take overt drain step, although mai
 well want three month. could acceler
 process, sens would rather not.
 chairman bernank. market make “understand”
 inflat 0 2 percent japan?
 mr. ko. think peopl take bank japan word—that is, member
 poll, individu’s understand price stabil within rang. thei’ve
 said repeatedli, think peopl accept it’s inflat target per se—although
 whether it’s like inflat goal, know? think that’s on subject
 provid lot grist discuss.
 chairman bernank. final, much movement long-term japanes
 govern bond reflect inflat expect? inflat-link bond.
 mr. ko. do, i’m try rememb did. widen
 somewhat, littl. memori serv right, believ breakeven
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 8 167
 
 area 50 60 basi point ten- twenti-year period. isn’t huge premium built
 in, least breakeven.
 chairman bernank. question dino? governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. two question, dino. fed fund rate,
 notic high 6½ percent on dai 5¾ other. said consider
 borrow. lombard window still seen insuffici avail cap rate,
 hardli trade there?
 mr. ko. trade. think we’ve observ desk talk
 bank reserv manag bank take us word afraid step
 borrow—and afraid arbitrag still feel stigma. but, clearli,
 bank still think come window carri stigma, have, degre,
 will take us word take advantag not. lot
 bia seem reflect feel senior manag. trader sometim doesn’t want
 go senior manag sai, “i want go window.”
 mr. reinhart. would also point out, governor kohn, dai
 trade 6½, lombard rate, on larg monei center bank borrow window
 couldn’t place it. subsequ, bank wound hold portion fund itself.
 mr. kohn. second question new zealand iceland. guess
 thought ascrib entir unwind carri trade. thought
 thing go on. thought weak data new zealand, despit
 declin new zealand dollar, interest rate actual fell there, report
 scandinavian bank problem iceland bank system. hesit ascrib
 situat entir carri trade.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 9 167
 
 chairman bernank. we’d like full report iceland— [laughter]
 mr. ko. thought committe’s patienc might limit. ye,
 downgrad on rate agenc iceland. concern
 iceland bank, seem part stori. weak data new
 zealand, guess central bank expect eas cours next
 year. thing go on. yet anoth factor affect new zealand—which,
 again, mai detail want—is japanes retail investor big buyer
 uridashi, know know about. monei flow back.
 thu, number factor affect it. again, next meet give full report.
 [laughter]
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. suggest bank new york realli paid lot opportun
 cost hold reserv earli. sens? and, so, sens
 interest pai hold reserv earli?
 mr. ko. well, guess would look slightli differ. held reserv earli
 period lower rate anticip that—
 mr. lacker. ye. could lent later dai lot more, right?
 mr. ko. oh, see mean. ye.
 mr. lacker. opportun cost end dai pretti high.
 mr. ko. ye. specul, sens plan
 want manag reserv period. didn’t, then, want game system were,
 given respons issu period.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 10 167
 
 take advantag someth creat first place—that probabl isn’t
 someth want do.
 mr. lacker. okai.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. well, actual, i’m sorri, want follow zloti. [laughter]
 and, wai, 24 million sheep close 4 million peopl new zealand.
 i’m curiou, think trip wire, on would think, said, rate rise
 better credit, on would move awai emerg-market currenc. see undu
 concentr, think might roll over, sai, latin american
 other?
 mr. ko. right now, sign that. again, hard data
 limit. inform anecdot, read price
 relationship correl see. right now, can’t tell evid
 suggest latin currenc might next. situat seem fairli isol
 far. point rais issu that, basic, world look pretti good right now. market
 look pretti good. again, you’re go go iceland find sign strain. so,
 overal, pictur posit. it’s us remind leverag monei
 gone fairli obscur place.
 mr. fisher. mr. chairman, i’d note former presid harvard advoc
 diversifi portfolio kind currenc.
 chairman bernank. presid minehan.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 11 167
 
 ms. minehan. probabl beat subject death. want follow
 bank new york situat upward tick fed fund rate period lead
 market anticip chang rate. rememb back
 didn’t provid lot guidanc, kind thing base market expect?
 mr. ko. no. phenomenon sens cycl. governor kohn
 rememb better do, perhap. might gotten anticip effect dai two
 meet, keen expect, didn’t see first dai
 reserv mainten period, see now.
 ms. minehan. right. noth dramat. you’ve talk befor,
 quit graphic here.
 chairman bernank. question, need motion ratifi
 domest market oper.
 sever. move.
 chairman bernank. without object. mr. stockton.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. thought would address
 three relat question remark afternoon. first, much momentum
 current econom activ? second, close committe
 put place suffici restraint prevent output overshoot potenti,
 attend consequ inflat? final, view current state
 resourc util, implic assess
 inflat outlook?
 let turn first question momentum. last fomc meet,
 indic staff state denial concern meager 1 percent rate
 increas real gdp bea publish advanc estim
 fourth quarter last year. skeptic growth output actual
 weak, thought growth, extent soft, would
 bounc back sharpli current quarter. reliev report subsequ
 develop appear support interpret. estim
 growth real gdp 1¾ percent annual rate fourth quarter—
 notic advanc read halfwai back januari
 greenbook project. moreov, activ appear snap back current
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 12 167
 
 quarter. estim real output grow pace 4½ percent
 quarter.
 although, broad stroke, develop paint pictur close
 envis januari, share surpris contend with.
 notabl, consum spend busi spend consider stronger
 project. real pce project advanc annual rate
 5¼ percent quarter. strength reflect bounceback motor vehicl
 purchas. even set asid, real pce appear track 4¼ percent
 increas current quarter, nearli percentag point faster project
 januari greenbook.
 busi sector, project increas real outlai equip
 softwar nearli 15 percent annual rate first quarter. like consum
 outlai, real spend e&s boost motor vehicl sale quarter,
 receiv bump-up recoveri aircraft deliveri. even
 abstract jump spend transport equip, real e&s
 expect increas 10 percent annual rate current quarter, nearli 3
 percentag point faster previous project.
 surpris also extend beyond spend data. gain privat
 payrol employ revis fourth quarter averag 200,000
 per month januari februari—a bit expect. job gain,
 coupl higher-than-expect workweek, rais growth hour work
 current quarter 3 percent annual rate, nearli 2 percentag point
 faster anticip januari. read manufactur industri
 product also exceed expect. factori output estim
 increas 9 percent annual rate fourth quarter project
 increas 6 percent rate current quarter; increas ar, respect,
 1 percentag point ½ percentag point greater written
 januari.
 rather lengthi litani might suggest answer first question
 pose great deal momentum activ
 earlier expect. but, fact, two reason, i’d character situat on
 perceiv littl momentum. first, downsid
 surpris well upsid on. exampl, construct activ busi
 sector state local govern fallen short expect.
 biggest downsid surpris, howev, come extern sector, surg
 import first quarter suggest addit strength domest
 spend met foreign rather domest produc.
 second reason interpret recent strength ad momentum
 alreadi see evid, admittedli tent, strength
 first quarter transitori. on, jump feder spend first
 quarter mostli reflect rebound low level outlai fourth quarter,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 13 167
 
 given year’s feder budget, real purchas edg
 remaind year. addit, strength current quarter reflect
 effect favor weather januari februari hous construct.
 and, final, data retail sale, shipment capit good, industri
 product suggest impetu rapid first-quarter growth
 area occur earli quarter; recent read subdu.
 bit momentum privat domest demand, coupl higher price
 equiti hous lower price import crude oil, led us revis
 growth real gdp tenth year next. realli minor
 tweak outlook much seven week ago.
 forecast current quarter close mark, growth real gdp
 past four quarter 3½ percent—about pace
 averag past two year. me, seem like reason
 estim current underli pace expans. gradual declin
 unemploy rate rise capac util past year suggest
 pace sustain trend rate growth, littl.
 assess help explain answer question much
 restraint necessari head inflat pressur could follow
 seriou overshoot output potenti. answer much
 restraint—in part don=t think pace activ will, fact, need
 slow much. assum fund rate rais 5 percent mai
 held level middl next year. view,
 suffici slow growth real gdp current pace 3½ percent
 3 percent rate next year tip inflat down. growth slow slightli
 potenti core inflat edg down, feder fund rate assum
 lower bit middl next year.
 case time, hous central forecast
 modest deceler activ. residenti invest contribut
 ½ percentag point growth real gdp past year. flatten
 activ sector would, itself, suffici bring necessari
 slow aggreg product. and, roughli speak,
 forecast. month ago, deceler hous activ
 project yet evid data. sinc then, data
 provid increas support view hous process soften.
 net, new exist home sale retreat last summer’s peak,
 household sentiment toward homebui turn down, builder attitud
 deterior. even hous-price appreci appear slow recent
 quarter—to sure, quit much thought would, least
 seem move anticip direct. hous indic
 signal soften start figur themselv. howev, note earlier,
 think start boost consider favor weather januari
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 14 167
 
 februari, build permit, less affect weather, point
 fallback start month ahead.
 i’m tempt chalk situat victori staff project,
 victori defin aspect forecast immedi contradict
 data. i’m afraid still plenti scope surpris hous
 sector. last week=s report februari show increas exist home sale
 declin new home sale certainli highlight contrast risk. although
 encourag recent slow home price, data hardli
 confirm deceler hous price wai. nor, matter,
 rule front edg abrupt collaps price. right now,
 feel bit like ride roller coaster on’s ey shut. sens we=re
 go top, don’t know li below.
 is, cours, oversimplif suggest hous risk
 achiev forecast slowdown minim amount addit
 tighten. hous promin forecast break
 steadi uptrend past year.
 contrast, growth consumpt growth busi fix
 invest project slow bit 2006 2007 remain
 solid upward trajectori. growth real pce project averag
 3½ percent forecast period. higher interest rate wane wealth effect
 earlier increas equiti hous price act damp growth
 consum spend. pickup growth labor incom diminish
 drag higher energi price growth purchas power nearli offset
 influenc.
 busi sector, growth fix invest project averag
 6½ percent forecast period. slow bit respons
 deceler output final sale. low cost capit healthi balanc
 sheet provid support equip spend; declin vacanc rate
 ongo gain employ expect lift offic construct; high energi
 price provid continu stimulu drill activ.
 hous take center stage project slow aggreg activ,
 consumpt invest plai small support role. expect growth
 real gdp earli next year run 3 percent, bit less estim
 growth potenti output. consequ, end forecast period,
 unemploy rate edg back toward 5 percent, estim nairu.
 bring third question: assess current state
 resourc util? set forecast, requir take stand point
 estim nairu potenti output. recogn, i’m sure do,
 forc split hair here. realiti, confid interv around
 estim nairu wide. 70 percent confid interv roughli
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 15 167
 
 plu minu ¾ percentag point, 90 percent confid interv plu
 minu 1 percentag point. moreov, board staff member done consider
 research highlight tent real-time estim nairu
 potenti output be. point, sai well within
 wide zone uncertainti whether economi approach, reach,
 alreadi overshot nairu.
 recent develop could read point greater slack
 current estim. rel small gain employ cost index (eci)
 past coupl year well expect model,
 offer strongest evid favor lower nairu. wage price
 measur, howev, offer mix assess. hourli labor compens,
 measur nation account, also deceler last year modest pace 3¾
 percent, slower rate predict model. came heel
 6 percent increas 2004 model, pattern
 year like affect larg swing stock option exercis. averag
 two year, measur hourli compens run bit model
 predict.
 price develop, core pce equat emploi 5 percent
 nairu track recent. last quarter, core pce price
 inflat come bit equat. thu far, residu small.
 moreov, interpret reason recent miss straightforward.
 miss mai reflect lower level nairu, could also signal
 smaller pass-through higher price energi, import, commod.
 and, cours, could simpli nois. end, thought
 accumul enough evid 5 percent nairu make chang
 point, certainli monitor aspect forecast close
 month ahead.
 sure, overshoot nairu modest dimens, even sustain
 coupl year, would like result small gradual updrift
 underli rate inflat, given flat aggreg suppli curv appear be.
 cours, flip side shallow aggreg suppli curv would also
 costli revers whatev inflat might build period.
 told, made minor adjust inflat forecast
 greenbook, neither price data major determin price inflat
 present major surpris. net, core pce appear come close
 earlier expect. howev, reflect small offset error.
 nonmarket compon core pce higher expect, wherea
 market-base compon lower. give bit weight highfrequ movement market-base measur, inclin interpret
 recent consum price develop touch favor
 expect. project oil price also mark down, especi near
 term, reduc pressur busi cost.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 16 167
 
 work direct reacceler price
 materi import good sinc last autumn, rise capac util,
 lower unemploy rate. taken togeth, develop caus us
 trim tenth year’s core pce inflat add tenth next year’s rate,
 put project 2 percent year 1.9 percent next year. sum,
 outlook pretti stabl inflat.
 i’ll conclud remark afternoon point chang
 made greenbook round, start present financi
 assumpt. seventeen year sinc fall berlin wall
 fifteen year sinc end old soviet regim, didn’t seem like rush
 thing staff engag littl glasnost ourselv. therefor laid
 detail financi assumpt greenbook. know,
 alreadi move direct, seem like logic us
 step toward greater transpar part.
 also made import chang construct altern
 simul confid interv. report version
 simul emploi taylor rule. virtu reduc number
 permut present focus on seem
 relev—that is, simul polici begin react shock
 within simul period. facilit interpret, ad
 chart present baselin path fund rate, accompani confid
 interv, polici path gener taylor rule
 altern scenario. final, shorten sampl period
 gener confid interv greenbook forecast gener
 stochast simul model. start calcul 1986,
 rather 1978. first start report confid interv four
 year ago, choos longer sampl concern couldn’t rule
 shock like experienc 1970s. subsequ, shock
 similar period, great moder still appear hold.
 think stronger argument made us recent period.
 all, hope chang make document littl clearer littl
 us. karen continu present.
 ms. johnson. complet fourth-quarter data u.s. trade
 balanc payment. sever element data seem worth
 mention meet correspond issu wrestl
 put togeth intern portion greenbook forecast.
 u.s. current account deficit came annual rate $900 billion
 fourth quarter—7 percent nomin gdp. jump previou quarter
 sizabl, number give me, least, bit sticker shock. $900 billion
 alreadi record, surpris forecast current account deficit
 cross $1 trillion reach 8 percent gdp end forecast
 period. u.s. economi project perform well end next
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 17 167
 
 year, reason expect financ larg deficit caus
 problem foreign exchang asset market. risk problem
 factor forecast.
 deficit good servic, $790 billion, account fourthquart current account deficit. figur, non-oil merchandis balanc
 70 percent. balanc trade servic actual small posit.
 look bill import oil balanc servic trade chang littl
 end 2007. howev, expect non-oil merchandis balanc
 widen significantli forecast period, contribut littl onehalf increas current account deficit, deterior net
 invest incom larg explain remaind. net invest incom
 remain stubbornli posit even unit state becam larg net
 intern debtor. initi releas fourth-quarter balanc payment data
 show small neg net invest incom. even neg
 subsequ revis awai, expect neg chang incom balanc
 end next year almost larg widen non-oil
 merchandis trade balanc. declin anticip net invest incom
 reflect grow u.s. net debt posit project rise time
 interest rate appli net posit fix-incom asset.
 inform avail us financ extern deficit last
 year whole support view basi expect immin,
 disrupt consequ asset market grow u.s. extern imbal.
 2005, privat foreign investor made net purchas u.s. secur total
 almost much entir current account deficit. categori financi flow
 increas greatli previou year, consist upward pressur
 dollar exchang market much time. appetit privat foreign
 investor corpor municip bond particularli strong. foreign direct
 invest unit state also rose 2005 figur quit robust,
 even scale extrem larg inflow late 1990s 2000.
 offset flow direct invest abroad u.s. entiti small, reflect
 temporari, favor tax break repatri foreign earn.
 report foreign offici hold dollar unit state increas last
 year, rate significantli 2004. $217 billion increas
 foreign offici hold report greenbook 2005, larg portion
 due increas offici hold china. although offici japanes hold
 dollar asset significantli risen 2004, end exchang market
 intervent japanes author march year result
 offici acquisit dollar asset last year them. oil export, particularli
 russia, account 2005 moder share chang foreign offici dollar
 hold. told, foreign offici acquisit dollar asset appear
 domin featur pictur financi flow paint balanc
 payment statist last year.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 18 167
 
 beyond current quarter, baselin forecast call real export good
 servic expand annual rate 5 percent. export growth mainli
 reflect outlook real gdp growth abroad. project that, final three
 quarter year, averag real output growth abroad compar
 u.s. economi; next year, expect foreign growth exce u.s. growth
 ¼ percentag point. see global expans broadli base across
 region, real gdp growth emerg market economi significantli faster
 industri countri, group well. expect that,
 among foreign industri countri, canada unit kingdom continu
 rel strong japan’s recoveri becom well establish, although
 rate output growth abat somewhat go forward. among asian
 emerg market economi, look slow rate growth recent
 rate, importantli china, expect averag economi maintain
 pace expans nearli 6 percent. latin america, project major
 trade partner see solid growth averag almost 4 percent year
 bit less next year.
 although dollar move slightli intermeet period,
 forecast dollar depreci real term, remain mind financ
 requir pose extern deficit. time, depreci work
 boost real export, although forecast period lag effect dollar
 appreci 2005 domin contribut dollar
 diminish rather strengthen end 2007. dollar depreci
 add somewhat import price inflat year next. howev, chang
 global commod price sizabl larg determin path
 nonfuel core import price. price global nonfuel commod ratchet
 recent month. futur price commod indic futur
 flatten, lag respons increas boost core import price
 inflat 3 percent year deceler occur next year.
 project u.s. economi, rel price nonfuel import,
 global energi price combin impli rate growth real import good
 servic remain seven quarter forecast period slightli
 greater export. nomin import current 150 percent
 nomin export, result implic nomin trade deficit inevit
 widen. baselin greenbook, contribut export
 u.s. real gdp growth rest year next is, annual rate, bit
 0.5 percentag point. arithmet contribut import vari
 quarter, part wai real import season adjust. averag,
 import subtract export add, result net neg contribut
 gdp growth extern sector 0.3 0.4 percentag point annual
 rate.
 chairman bernank. question? presid lacker.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 19 167
 
 mr. lacker. dave, struck altern scenario product growth
 slower becaus, even taylor rule place, make inflat rise rather nomin
 compens growth fall. wonder, result convei lack credibl
 estim taylor rule, think go there?
 mr. stockton. think reflect fact cost pressur develop rather
 quickli slow scenario pass on-for-on price,
 taylor rule respond slowli pickup inflat. sai “credibl”
 taylor rule, outcom-base version taylor rule show bluebook.
 optim polici, cours. estim rule base past observ
 monetari polici respons. straightforward mechan read rule
 produc.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. comment question. karen, speak capit inflow
 unit state financ current account deficit. sure simultan
 determin. addit, think shorthand statement probabl better wai around:
 privat investor move fund purpos financ current account deficit
 financ invest. move fund. probabl
 better shorthand sai current account financ capit account inflow
 consequ exchang rate bid capit flow in.
 question relat differ topic—the oil price situat. hear lot market
 commentari effect mayb $10 barrel uncertainti iran,
 nigeria, elsewher. look u.s. data, know inventori build—
 certainli refin product—and clearli cannot $10 plug forev
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 20 167
 
 suppli disturb. eventu inventori accumul, price weaken.
 know petroleum inventori, crude refin product, around world?
 greenbook, part 2, u.s. data, know elsewher world?
 ms. johnson. cannot resist temptat make brief respons
 comment, answer question. [laughter]
 mr. pool. fine.
 ms. johnson. know, on approach gener equilibrium process number
 wai, find thing truli exogen process veri, difficult.
 certainli true capit flow might exogen. howev, guess respond
 endogen econom activ unit state wai behav. trade
 certainli endogen. save invest behavior exogen characterist
 endogen characterist. take point, still nonetheless true that, even
 rest world want invest unit state, save more, would
 borrow wish lend. save would implic asset
 price exchang rate incom would lead gener improv outcom would,
 time, differ characterist on observ. on exogen
 thing drive everyth els, statement true capit flow part stori
 would sai current account driver everyth els respons.
 mr. pool. think perfect agreement econom. wai
 talk situat.
 ms. johnson. littl inform inventori elsewher. data
 intern energi agenc inventori countri belong oecd,
 realli tell us much, and, honest, me. inform mai
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 21 167
 
 buri somewher, know it, take time look it.
 pictur inventori gener incomplet, particularli major mideast
 produc major emerg market produc report inventori
 oecd. inquiri unanswer.
 effort, unit state support, wai improv
 qualiti data energi market, effort mai dai speak question.
 inventori mai ga tank next factori next gener;
 held huge tank port. locat vari huge.
 said, alwai think risk premium oil futur curv must somehow
 resolv wai suggest, someth happen short period time.
 inventori behavior strateg; residu. everi bit much deliber
 anyth els is. so, consequ, oil suppli seem riski—as, sai, event
 nigeria last week gener situat iran—peopl want hold inventori.
 mai upward support price inventori reach level peopl
 happi, price might reced; price increas somehow pure
 financi phenomenon econom consequ. fundament basi, price drive
 inventori accumul, consist inventori accumul peopl want,
 given perceiv suppli riski.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. two brief question, on david on karen. david,
 question whether chang assess normal gap
 expect core cpi core pce, sinc two measur seem give rather
 differ read strength inflat pressur. long thought 0.4 0.5
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 22 167
 
 natur differenti expect two measur. look though, moment
 perhap go back sever year, averag differenti two measur mai
 narrow someth closer quarter point. talk mysteri,
 wonder whether, persist, benchmark view core cpi
 slightli differ place than, sai, 2 equival 1½ pce.
 karen, question evolut net export differ
 persist forecast worsen net export forecast macroeconom
 advis, probabl look at, project turnaround. david mention
 need see modest slow downturn hous sector realiz sustain
 growth go forward. assess conting what’s forecast everi
 compon aggreg demand. compar greenbook forecast macroeconom
 advis’ forecast, thing realli stand out, stood quit long time,
 consist, strong differ greenbook’s forecast net export grow drag
 economi macroeconom advis’ view net export pois turn up.
 assum differ come differ assess effect past
 depreci dollar net export. question is, right? assum
 well awar differ, curiou know perspect that.
 mr. stockton. start gap. inde, surpris
 strength nonmarket compon pce price, forecast round, revis
 implicit project compon go forward. next two year, look
 gap expect narrow wa, like ¼ percentag point
 so. and, know, good model nonmarket compon core pce.
 much try gaug gap be, rather
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 23 167
 
 model basi econom behavior set equat. thu would suggest
 mind slight recalibr gap direct
 suggest, least next two year.
 ms. yellen. notic chang relationship core cpi
 chain core cpi, suggest us mayb someth go relat substitut
 bia upper level index. focus nonmarket compon pce,
 wonder someth unusu might happen core cpi rel measur.
 mr. stockton. chang or, essenc, weight bia portion cpi,
 look chain versu laspeyr version move around lot—more
 reason believ would chain weight implement. again,
 flow along rather actual think fundament chang—
 substitut bia gotten significantli larger significantli smaller—but
 impress much move year-to-year basi.
 ms. johnson. don’t good answer wish. on concern
 time forecast observ reput folk,
 macroeconom advis among them, contain much deterior extern sector
 forecast interpret least on possibl resolut other
 custom go surpris turn wrong turn right.
 [laughter] ask myself, “what peopl drink breakfast?” [laughter]
 paper me, give quick answer. look 2007,
 whole forecast, lower real import have, yet stronger u.s.
 growth rate, balanc, higher export have. dollar forecast like our.
 small dollar depreci it. rest-of-the-world pictur fulli articul our,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 24 167
 
 cannot realli sai, doubt much rest world grow like
 gangbust explain everyth. assum deep
 someth structur model either combin less asymmetri incom
 elast real import versu real export and/or sensit exchang rate
 roughli 1 percent elast have. much piec? know. let’s
 put wai: number annual averag 2007 $900
 billion nomin current account balanc alreadi achiev. cannot imagin
 anybodi look right global economi think peak term current
 account go start improv. cannot imagin anybodi would think that.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. want ask question relat jeff lacker ask
 befor. focus altern simul. focus greater cost pressur
 simul, second half ’06 core pce inflat go 2.6 percent yet
 fed fund rate go 5.1—0.1 baselin. seem
 track intuit would committe if, fact, high
 rate core pce inflat second half year. now, realiz said base
 histori fomc done past, would hope wouldn’t
 futur. [laughter] wonder whether wai specifi
 polici respons might help us consid would futur.
 mr. stockton. certainli on option would provid sens
 optim polici respons would be. second option would us kind taylor rule
 us previous, calibr taylor rule. made consciou decis
 sens that, try harmon shown bluebook shown
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 25 167
 
 greenbook. get feedback custom todai,
 certainli take board.
 two element respons look small do. on
 inflat extrem inerti. polici rule inertia well. know,
 special present committe coupl year ago lag interest rate
 polici rule. rule on incorpor lag interest rate it, produc
 consider inertia. obvious hope provid someth find
 credibl us, extent get feedback could improv,
 would happi make adjust that.
 mr. reinhart. let make two point, presid moskow. rule
 explain tabl bluebook, would add two properti dave
 mention. on estim start 1988, implicit inflat goal rule you,
 think, would find unaccept includ higher-inflat-rate period earli sampl.
 second, dave mention, fact, two lag nomin fund rate quarterli
 predict equat. guess part respons is, well, told us
 inflat goal is, [laughter] mani altern except look histori
 see committe act. stretch back long enough satisfactori time
 period estim equat, probabl go misspecifi inflat
 goal is.
 mr. moskow. well, know specifi inflat goal, certainli think
 could 2.6 percent actual real rate come down, point
 altern simul.
 chairman bernank. presid stern.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 26 167
 
 mr. stern. dave, question pertain labor market resourc util issu.
 comment greenbook effect strong labor market caus labor
 forc particip rate move short run. statement certainli sound
 plausibl, evid kind effect?
 mr. stockton. no. fact, slight 0.1 bump-up near term
 particip rate, basic forecast particip rate move sidewai.
 mr. stern. ye, saw tabl.
 mr. stockton. actual particip move sidewai meet trend
 move down, try convei essenc implicit tighten go
 there. so, fact, felt quit comfort recogn somewhat adventuresom
 forecast trend particip rate, go much
 project. look pretti good past year forecast. even unemploy
 rate come down, realli seen much recoveri particip, make us
 bit confid, least bit comfort forecast, particip
 go head significantli.
 mr. stern. okai.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. question david custom request karen. question
 david concern elast labor suppli within border, specif question
 impact immigr nairu. assum benefit lower
 nairu base immigr, wonder, david, begun calcul
 effect anti-immigr bill might elast labor suppli.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 27 167
 
 custom request karen: on thing notic particularli read
 greenbook, begin domest section, hit ey right
 bat question capac util resourc util. intern section
 discuss net export growth figur. wai, karen, time get sens
 get right begin domest section: degre resourc
 util outsid unit state wai affect decisionmak businessmen
 businesswomen unit state? know worri dynam. curiou
 whether get measur capac other suppli input economi
 process facilit econom growth also affect inflat beyond price
 import good. see much intern section. see least attempt
 get it, whether agre analyt, domest section.
 on question on request, possibl.
 mr. stockton. give on answer on waffl. [laughter] answer
 “no,” done calcul knowledg pend immigr reform
 bill would affect natur rate. would realli want consult labor expert
 even ventur answer effect increas immigr would nairu.
 on could imagin unemploy rate group higher averag
 immigr could actual factor boost nairu. howev, immigr affect
 reserv wage worker alreadi here, might movement along labor
 suppli schedul could potenti lower nairu. guess don’t want shoot
 hip on. seem like pretti hard question, i’d want bit think it.
 mr. fisher. gui—or least research dalla—tell us
 substanti portion employ growth fed immigr unit state sinc
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 28 167
 
 1990. don’t know specif number, i’m worri curiou. question
 whether cut suppli chang natur suppli affect us and, so, how.
 ms. johnson. i’m go waffl right begin. [laughter]
 mr. fisher. hope question wasn’t wafflei.
 ms. johnson. i’m sure exactli—we give thought. there’s fair amount
 literatur develop global capac util. defin? don’t talk, exampl,
 capac util oklahoma. assum oklahoma need stuff rest
 unit state, get stuff, vice versa. global economi differ?
 unit state small enough rel whole world that? that’s sort
 epitom small open economi model wherebi bui anyth need go world
 price sell want go world price. take model benchmark,
 realli price. sai small open economi bui import
 product, resourc, input, whatev, know price, sell infinit elast
 demand curv output.
 certainli true paid attent thing like global commod price
 global energi price, activ elsewher world shift global demand
 move price. end frustrat futur market alwai sai that,
 howev much price gone up—or mayb even occasion down—over past
 mani week month, go flatten start tomorrow. get littl dynam
 futur price. on think global economi next
 three year, look ahead thi, that, thing. hand, we’ve talk
 us futur price, don’t know whether capac better
 price. i’m stuck. understand point, certainli case huge
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 29 167
 
 chang—suppli shock global economi—ar sens part what’s happen
 ought repercuss us. partli, think, that’s littl bit what’s go
 notion whether pass-through declin time.
 we’ll give subject thought, we’ll see come
 sort indic, bottleneck, ship industri problem,
 whether port congest, huge price capac, someth els. could trace
 back bottleneck, could think consequ u.s. forecast, sai.
 someth inclus particular bottleneck particular kind good
 tougher question.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. dave karen, question basic ask give sens
 risk. read greenbook, sens risk balanc. see interest
 rate go come back down. understand overal risk balanc
 view. sens press risk have? look
 altern scenario—and thei’re interest—two them, product factor
 term premium yield curv, seem greatest effect. outlook
 sens perhap greatest exposur? think that’s we’re try anticip—where
 economi mai affect neg.
 ms. johnson. well, again, longer period, think face real energi issu
 global economi. find hard believ energi price ar, fact, go five
 six seven eight year far-date futur price put right now.
 i’m sure thei’ll go between. period monetari
 polici made, can’t better market see. expect that, time,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 30 167
 
 standard live mani, mani, mani peopl planet go rise. i’m assum
 rise impli overal higher consumpt energi per capita higher
 price inde precis need stimul new technolog, stimul substitut
 right place. economi grow price energi go up,
 economi somehow go get troubl.
 thing also aris. polit situat china mean guarante.
 mai bit concern other subject, see reason think
 we’ll anoth bad hurrican season. don’t know peopl don’t see serial correl
 what’s go hurrican. caribbean around world, we’re
 see weather-driven phenomena ow higher temperatur ocean
 variou thing.
 don’t see endogen weak. think global economi fundament
 sens actual balanc risk—mani worst shortcom mani economi
 trade, financi real good servic, fix. think
 conduct polici better, broadli speak. think could good five year. can’t
 put finger anyth next five year inevit bound caus us problem.
 think long period, peopl higher standard live,
 go big chang rel price. economi go better job
 absorb rel price other. u.s. economi might on best job
 absorb rel price chang.
 mr. stockton. part, salient risk would note hous,
 reason. on, it’s asset market well natur invest, don’t know
 forecast price. think that, present last june, made pretti clear
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 31 167
 
 uncertainti there. beyond that, i’m sure effect if, fact,
 correct either construct side price side. mani uncertainti.
 we’ve note past, us standard wealth effect calcul consequ that.
 could bigger effect associ equiti extract. also could confid
 effect difficult gaug. see big risk side. obvious, i’d
 worri downsid risk upsid risk get anoth coupl year thing
 go go. mean you’ll lean littl harder
 strength hous, also mean you’ll deal potenti bigger consequ
 correct hous market occur.
 look data, i’m feel comfort basic forecast—that thing
 tip down. indic, we’re realli sure it’s unwind to—whether it’s
 unwind sort benign soft land we’re forecast. think forecast
 reason. there’s noth rate environ factor make forecast look
 far-fetch us. hand, on could certainli envis pain bumpier
 adjust caus bigger problem committe.
 chairman bernank. question? right. come first goround. let remind we’re go focu first round econom outlook
 leav, hope, polici discuss tomorrow.
 know, interest increas interact round,
 suggest. first, take liberti interven occasion rais question
 ask comment. second, riski thing, we’re go allow two-hand
 intervent. [laughter] would like comment ask question colleagu’s
 remark, pleas rais two hand, you’ll recogn make short remark perhap
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 32 167
 
 respond to. process mai work well. [laughter] therefor, reserv right plai
 traffic cop, we’ll take whole thing experi see goe. would like
 go first? [laughter] presid moskow.
 mr. moskow. thank you. presid guinea pig right here. [laughter] two hand
 comment?
 chairman bernank. immedi recognit.
 mr. moskow. on hand recognit.
 chairman bernank. right. turn round.
 mr. moskow. okai. clarif question. [laughter]
 chairman bernank. would like recogn immedi turn,
 rais two hand; otherwis, on hand.
 mr. moskow. okai. well, contact time upbeat current
 condit. though midwest continu underperform rest nation, u.s.
 economi seem remain solid foot. tri assess whether strength januari
 februari transitori bounceback fourth quarter whether repres
 persist forward momentum. contact express concern higher energi
 price soften hous market—as discuss—most point economi
 substanti stai power. bit good new chicago purchas manag’ index,
 releas fridai, show signific increas—from 54.9 60.4.
 persist momentum economi appear creat pressur
 resourc. on exampl airlin industri. busi leisur travel high level,
 strong book past month. load factor near-record high, part
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 33 167
 
 reflect reduc capac industri. continu report fare increas,
 surprisingli increas led low-cost carrier.
 we’re hear tighten labor market. manufactur continu difficulti
 find skill worker. temporari-help area, manpow—headquart district—
 said wage growth acceler nation. three month ago wage basic flat
 year-over-year basi. thei’re expect increas 4 5 percent second quarter
 year. kelli servic, also headquart district, report steadi nationwid increas
 3 percent 4 percent rang. compani note labor market still nowher near
 tight late ’90s.
 speak labor market, updat gm–delphi–uaw saga, rick wagon, gener
 motor’ ceo, think gm buyout plan take heat poor delphi–uaw
 relat, lessen chanc strike there. expect signific number gm delphi
 worker sign plan. allow reduc size workforc
 quickli. on aspect agreement parti public wide, obviou reason,
 gm delphi flexibl hire temporari worker outsourc
 futur. temporari worker lower wage, won’t full gm benefit
 packag.
 turn outlook, feel near-term risk forecast chang somewhat
 sinc last meet. growth front, previous thought high energi price
 sticker shock heat bill might damp spend substanti. price front,
 concern pass-through higher energi price cost could boost core inflat
 feed inflat expect. neither risk materi far. privat domest
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 34 167
 
 demand appear grow solid pace. recent price new favor,
 inflat expect move littl.
 risk now? see mani immedi downsid risk growth;
 contrari, person think risk mai tilt upsid. it’s true hous appear
 moder, soften seem happen much expect to. contrast,
 consumpt growth continu quit strong. mai signal household
 confid perman incom prospect, perhap healthi labor market
 strong underli product growth. so, could continu robust
 consum spend. addit, growth abroad improv. notabl, japan europ
 show life. thu, could see demand eman abroad. short term,
 growth like exce potenti. given fund rate path like greenbook,
 would character touch restrict, outlook greenbook’s get growth back
 potenti 2007.
 despit recent good read inflat, current strength economi
 show simpl indic-base forecast inflat. run two dozen
 forecast model encompass common statist indic futur inflat.
 structur model. simpl regress forecast model us current data,
 explicit condit assumpt regard futur polici, oil price,
 factor. contrast structur methodolog like frb/us model. nearli
 indic model predict uptick core inflat next two year—not big
 on someth bit 2 percent 2007. look ahead, project would
 probabl move string good new price more-balanc prospect
 resourc util. nonetheless, given model’ forecast fact current
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 35 167
 
 oper littl resourc slack economi, see risk inflationari pressur
 somewhat greater current built greenbook.
 chairman bernank. want comment automobil industri
 gener prospect product price?
 mr. moskow. well, think that, product side, big three produc
 slow somewhat quarter next quarter compar last year. think sale
 outlook industri realli pretti good. know, it’s 16.5–16.6 million light
 vehicl. big issu, cours, shift big three foreign produc,
 shift output northern part midwest southern state. that’s big, big
 new district. term contribut overal economi, don’t see real
 concern ’06. price, sai try cut back discount
 give, cut back somewhat. think proof pud
 get year whether continu that.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. mai sai it’s great pleasur see back
 tabl. hesit wish predecessor’s eighteen year servic anyon,
 look forward mani interest product meet leadership.
 latest monthli data show signific strength activ quarter end,
 agre greenbook’s assess strength repres temporari catch-up
 weak fourth quarter. anticip growth like settl back trend year progress,
 especi lag effect tighter financi condit damp interest-sensit sector.
 current risk scenario well-known litani—hous, energi price, save
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 36 167
 
 rate, foreign demand, term premium. overal, judg risk growth forecast
 pretti well balanc.
 want comment briefli risk associ hous. sector
 obvious bear close watch repres lead edg effect
 monetari tighten. thu far, publish data hous start permit provid rather littl
 evid signific weaken construct activ, although indic
 home-bui attitud new home sale, along grow amount anecdot evid,
 suggest tighter financ condit final exact toll. think on possibl reason
 start permit remain strong inventori margin take
 slack demand. inde, stock unsold home market reach quit high
 level.
 note similar phenomenon talk real estat develop
 sizzl phoenix hous market. market, demand strong builder couldn’t
 build hous fast enough satisfi buyer. deliveri time new home long.
 demand new home slow recent, haven’t seen notic chang build
 activ, signific declin deliveri time. margin, like unsold
 inventori, return histor norm, think we’ll see moder demand show
 new construct number well.
 turn inflat, think it’s worth stress good recent read been.
 past twelv month, core pce price 1.8 percent, market-base compon
 1.5 percent, core cpi 2.1 percent. i’ve note previou meet past six
 month, optimist greenbook prospect core inflat
 2006. quit time now, order sever tenth percentag
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 37 167
 
 point lower. continu think core pce price inflat come 1.8 percent
 year.
 greenbook forecast drift down, think mayb stubborn pai off.
 rel optim partli reflect view, base econometr evid us data earli
 1980s, littl pressur higher inflat come pass-through energi price
 labor compens core price. anoth import element optimist inflat outlook
 inflat expect, consid well contain unlik provid signific
 upward impetu inflat. time, think it’s import ignor potenti
 advers inflationari consequ resurg economi.
 realiz link resourc util inflat contenti topic. actual,
 philadelphia fed’s survei profession forecast ask respond whether us
 concept natur rate unemploy macroeconom project, repli
 indic split 50–50. half econom forecast, word, us rate,
 half don’t. guess also consider differ opinion
 around tabl. person, i’m persuad excess demand market tend push
 price domest labor market except rule. think econometr
 evid support view.
 presid fisher argu, perhap other would agre, matter
 u.s. product capac worldwid capac. agre world—or,
 accur, aggreg suppli curv—ha probabl becom flatter. global
 profound impact u.s. economi number wai, think number
 reason doubt overturn, least complet, normal histor relationship
 domest labor market slack inflat. first point simpli mani good
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 38 167
 
 servic still must produc unit state, foreign capac isn’t issu.
 second point that, order util product capac foreign countri, need run
 trade deficit; principl, deficit eventu put downward pressur exchang rate,
 tend rais price paid import unit state. i’m sure topic
 discuss lot detail go forward.
 cours, measur aggreg excess demand slack difficult, i’m
 sympathet view bright red line unemploy rate that, cross,
 trigger higher inflat. examin varieti indic, think it’s possibl get
 us notion aggreg resourc util. would judg measur current fall
 rang modest amount slack modest amount excess demand. specif,
 unemploy rate, vacanc rate, employ–popul ratio, capac util,
 measur within tenth, unemploy rate term, full employ.
 look ahead, unemploy rate alreadi 4.8 percent, think it’s logic
 worri wage price inflat rise time resourc slack diminish further.
 gdp growth forecast 3¾ percent year, naïv calcul base okun’s law suggest
 unemploy rate could fall 4½ percent fourth quarter. contrast,
 greenbook assum unemploy rate remain unchang. greenbook inflat
 project is, accordingli, optimist forecast base naïv model.
 now, given import behavior unemploy on’s forecast inflat,
 staff look perform fit okun’s law—name, relationship
 output growth chang unemploy rate. think analysi
 provid support greenbook assess. us dynam version okun’s law fit
 exception well 1961, staff find evid error correct output
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 39 167
 
 unemploy gap. 2005, unemploy declin substanti simpl
 version okun’s law would predict. dynam model suggest that, even fast
 econom growth, unemploy rate like push bit year, unusu
 declin 2005 revers.
 sum up, see steadi growth pressur price acceler.
 chairman bernank. address bit end, reconcil
 optim core inflat view increas resourc util
 affect inflat?
 ms. yellen. okai. guess view it’s risk, moment, variou
 measur, we’re pretti close to, beyond, full employ. unemploy rate declin
 unusu rapidli last year, simpl okun’s law calcul—and think staff
 comment past, i’m mistaken—would assess declin we’ve seen
 unemploy rate 2005 especi larg, given output growth wa. sens,
 unemploy rate give us read less slack economi would get
 indic. forecast mysteri declin unemploy rate last year
 revers unemploy hold steadi, even growth magnitud
 greenbook project (around 3¾ percent). that’s error-correct mechan about.
 i’m optimist inflat see us end 2006 roughli full employ,
 unemploy rate vicin current level. i’m also optimist inflat
 we’ve persuad sinc 1980s we’ve seen littl pass-through energypric increas core inflat. sourc consider optim
 part greenbook’s part continu project pass-through energi commod
 price core inflat 2006.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 40 167
 
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. share view slow growth
 fourth quarter last year wa, fact, temporari aberr offset strong firstquart growth neighborhood 4½ 5 percent. auto sale alreadi bounc back,
 defens spend unlik continu declin. busi invest spend look
 strong. like outsid forecast greenbook, atlanta bvar dsge model
 project gdp growth around 3¼ percent second half 2006
 2007. model also core pce inflat hold 1¾ 2 percent fed
 fund target rate peak 5 percent.
 although would character outlook solid, even encourag, signific
 uncertainti risk surround outlook. i’d like comment sever risk and,
 so, includ observ region’s experi contact seem
 relev.
 first set uncertainti mind revolv around residenti real estat
 adjust unfold—someth dave janet alreadi talk about. although
 declin construct sale slow price appreci seem orderli far,
 clearli could disrupt set chang forese. report
 last meet, see signific downward price adjust cancel
 major condominium project red-hot, specul-driven coastal florida market.
 time, market see more-modest adjust, appear builder
 cut back respons demand signal. don’t mean impli major pullback real
 estat would caus precipit drop econom growth—that would inconsist
 simul analys. yet growth sector could slow even expect,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 41 167
 
 especi mortgag rate continu increas. ad unknown regard
 residenti construct time kick associ hurrican katrina
 rebuild. greenbook built measur near-term contribut
 reconstruct, continu believ we’re go surpris protract
 rebuild go turn be.
 bring second concern—our admit uneasi well explain
 behavior long-term interest rate cycl, someth talk earlier
 done much recent. despit new academ look i’m work on, [laughter] don’t
 think add geniu possibl explan alreadi offer current past
 chairmen, vice chairman geithner, other. fomc tabl heydai
 so-call new economi, thought quit could explain
 significantli differ behavior, import element economi, learn hindsight
 phenomena turn revert past relationship past experi.
 clearli, unexpect uptick long-term rate, includ mortgag rate, would come
 complet surpris. would affect household busi spend. see risk
 care dismiss quickli.
 two uncertainti i’ve talk repres downsid risk output. there’s
 anoth develop think tend offset downsid worri. job growth
 strong; fact, region hear report shortag new worker
 number industri certain job skill. time, much made stagnant
 wage worker. staff analyz data wage type job
 creat rel destroi found that, although wage dynam
 deterior 2001 2003, wage relationship sinc return histor norm.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 42 167
 
 moreov, busi survei nation associ busi econom
 nation feder independ busi suggest that, although firm put lid wage
 increas 2001-04 period, net project firm rais wage becom
 widespread, 1990s. rebound suggest
 wage growth net job creation lend support spend
 recent past, take pressur sourc fund, home equiti
 extract.
 recent post-fomc meet statement indic, upsid inflat risk also
 remain. it’s still clear we’ve seen full long-term adjust household
 busi elev energi price. continu hear report energi
 commod cost pass-through peopl would like make, report rollback earlier
 energi surcharg far between.
 although i’m propon nairu wai think relationship
 unemploy expect pressur inflat—a relationship hard see recent
 empir data—we need watch carefulli ever new bottleneck price
 pressur solid expans four year old. fact, even though see risk
 current expect polici set get close balanc, good central banker remain
 least bit concern potenti inflat edg somewhat higher.
 argu tomorrow significantli tighter polici help push inflat rate moder down,
 within rang us said view object. think want risk
 higher level inflat point risk inflat expect begin deterior.
 believ kind uncertainti i’ve talk demonstr read
 path polici proper polici set period ahead becom difficult
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 43 167
 
 get right difficult explain. think suggest futur polici action
 determin evolut econom outlook lend credenc spirit recent
 post-meet statement. thank you, mr. chairman, welcom back.
 chairman bernank. thank you. presid lacker comment.
 mr. lacker. ye. apolog. haven’t learn gestur yet. [laughter] didn’t
 practic meet. presid yellen, want ask two thing, thei’re
 relat mind. what’s understand pass-through correl declin
 mid-1980s? second, interpret polici, extent
 empir natur rate relationship discuss earlier structur? is, extent
 differ polici rule affect slope posit?
 ms. yellen. well, think econometr evid suggest pass-through
 declin doesn’t speak clearli reason declin. guess would inflat
 expect becom better anchor, market particip confid
 fed’s commit price stabil. fewer, effect, inflat scare type
 ’70s, inflat expect becam unhing. sens, cours,
 conting polici. think polici also consist respons movement
 inflat—not sens becom creativ also sens
 systemat rais real feder fund rate respons increas inflat, wasn’t
 alwai case previous.
 mr. lacker. agre everyth you’ve said. that’s hunch passthrough correl fell well. then, principl, shouldn’t improv expect
 polici capac make relationship resourc util nomin
 inflat rel flat?
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 44 167
 
 ms. yellen. certainli could.
 mr. lacker. okai.
 ms. yellen. could on driver. sure, agre that.
 chairman bernank. presid guynn, wonder would sai littl
 katrina rebuild—why think that’s go slow.
 mr. guynn. mr. chairman, time visit there—we’re go take full
 board mai—and peopl talk to, sens dysfunct whole
 area still is. state govern still hasn’t got act togeth. mai read
 mayor race new orlean twenti-three candid. can’t begin sens thei’re
 go get either state govern local govern oper, especi new
 hurrican season come up. everyth see hear field suggest that, peopl
 come grip new flood-plain map look like build code need
 look like, littl real construct go on. it’s still mostli cleanup. although
 we’re get construct mississippi, seem along, bigger area
 yet come new orlean. look like ten-year proposit rather two-
 three-year proposit. can’t work better number staff here, suspect
 it’s go strung realli long time.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman, welcom back.
 chairman bernank. thank you.
 ms. minehan. notic without hawaiian shirt. [laughter]
 chairman bernank. next meet.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 45 167
 
 ms. minehan. next meet, okai. [laughter] we’ve wide rang contact
 new england sinc last meet, i’m go try summar five six
 differ thing came result rang contact.
 first point basic driven data. new england continu grow slowli
 nation. actual, employ growth year year third pace
 nation whole—sort normal, wai. new england tend slower-grow
 popul labor forc rest nation. recent pace job growth decidedli
 slower long-run averag. nonetheless, region busi seem broadli particip
 growth overal economi, even pace loss manufactur job seem
 slow. inde, merchandis export region quit strong despit continu
 manufactur job loss, suggest region manufactur figur wai enjoi
 product growth keep output rel high.
 almost contact quit upbeat sale revenu expect
 year. state corpor tax collect boom, retail sale state sale tax
 revenu budget almost everywher except rhode island. rhode island seem
 go kind flatten growth. i’m exactli sure why.
 recent confer regionwid realtor, optim express head state
 realtor group that, far, home sale price, although certainli moder, held
 fairli well. that’s even consid fact fourth quarter last year, sale
 northeast, unlik nation, declin new exist home. ’06 view
 group proceed fairli well.
 evid tight labor market certain skill job. on
 advisori group ceo softwar firm softwar consult servic orient
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 46 167
 
 toward recruit global 2000 custom. report client around world
 difficulti hire health care, technolog, financ, profession-level sale personnel.
 see real uptick labor market tight high end.
 must sai look commerci vacanc rate, declin
 class downtown suburban space, boston elsewher, seem get
 impress mayb busi haven’t start hire yet plan hire
 plan hire high end.
 final, local measur price growth remain quit contain, though headlin cpi data
 indic region suffer nation high energi util cost, even
 quit mild winter.
 assess reaction contact cost increas, heard bit less complain
 time around. mayb peopl given complain, perhap found
 wai—and think probabl true not—to offset high commod energi cost
 rise product.
 pictur nation even better new england. we, like greenbook
 author, bit surpris pleas strength incom data bump
 fourth quarter. david mention good reason pleas—strong employ, solid
 consum spend, much evid yet larg drag hous, solid busi invest
 product, favor financ condit, faster growth rest world,
 all, moder headlin rather flat core inflat, whether look cpi
 pce, reflect level-out energi price continu strong product growth. true,
 luck involv, particularli rather temper winter weather northeast,
 good new overal energi electr cost. drop new home sale mai
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 47 167
 
 harbing wors come. first quarter over, stronger expect, even
 allow bounceback q4.
 look ahead, agre gener trajectori greenbook forecast,
 time. howev, pencil somewhat greater effect ’06 growth
 expect falloff hous—that is, actual small declin residenti invest everi
 quarter year relat effect consumpt flatten growth household
 wealth. gdp forecast ’06 somewher three- four-tenth lower
 greenbook’s, though ’07 same.
 also see smaller uptick core inflat year, larg see labor market
 bit capac greenbook, believ account
 moder wage salari growth, least measur. mai split hair
 mention end small differ boston’s forecast greenbook’s.
 all, don’t number resourc boston focus make forecast
 greenbook. think point small differ outlook
 realli affect us see polici choic.
 now, risk around benign, rosi, outlook? continu
 revolv around growth higher expect, prompt continu consum
 strength—if, exampl, hous take less bite growth expect—and
 financi condit could remain stimul well? inde, look
 we’ve evalu outlook past coupl year boston
 forecast, surpris mostli result rise household wealth relat set
 favor financi market condit. condit continu, greater inflationari
 pressur expect could well result, given term resourc util.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 48 167
 
 cours, new energi shock possibl, given possibl geopolit unrest tight suppli
 condit. altern, look risk side, greater-than-expect slowdown
 hous, relat larger pickup save rate, could put unexpect damper growth.
 absent new energi shock, would act moder growth inflationari pressur
 expect. see hous integr upsid risk downsid risk.
 see right now, risk forecast appear rel well balanc, mayb touch
 side inflat. that’s mostli we’ve lot recent experi surpris
 upsid rel growth, rise energi commod price, overal resourc
 capac hard precis about. howev, realli don’t see larg upsid inflat risk,
 mostli we’ve seen term ongo product growth. remain solid,
 continu act power buffer. inde, despit temporari drop-off q4, seen
 heard anyth contact suggest underli busi drive ever
 product slow, slow anytim soon. although assess risk small upsid
 tilt concern expens wrong inflat side would be,
 don’t see situat significantli unbalanc.
 chairman bernank. thank you. let highlight theme presid
 guynn presid minehan mention, tightest labor market
 condit skill worker. seem normal busi-cycl
 expans lower-skill worker tend benefit least much highli skill worker.
 want rais theme research peopl princip, see
 someth unusu we’re misinterpret go on.
 ms. minehan. don’t think we’re misinterpret it. think that’s what’s go on.
 chairman bernank. presid fisher.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 49 167
 
 mr. fisher. mr. chairman, like other, grate
 chairmanship also two new governor board. spare texa
 hyperbol, except sai district grow faster nation
 pump cylind. i’m go focu comment ceo cfo
 i’ve talk, nation intern franchis, wont meet.
 situat best summar on said, “it shouldn’t wai, is.” he’s
 sai i’m hear almost everi ceo cfo spoke to, larg small
 compani, except hous compani, see surpris econom
 strength price power despit signific cost pressur. strength
 project current quarter also second quarter.
 let start railroad, burlington northern. report last week
 ship unit ten week 2005. intern rais
 forecast shipment consum good year year second third quarter,
 6 percent 7 percent. quot ceo, “it’s blow go.”
 up, district talk great deal, report 6 percent volum
 growth base last week’s number. it’s consist expect first quarter,
 number greater 5 percent. and, again, us direct quot, “i see peopl
 pull back.”
 retail front, get dave stockton’s point, retail price point
 report demand strong “the tone busi beat expect.”
 wal-mart brethren point slowdown would manifest shift dispos
 incom food purchas. see that. quot ceo larg retail,
 “we thought would drag $2.50 gasolin, it’s happen.” expect
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 50 167
 
 4 6 percent comp april. wai, assist late date easter, lot shove
 march carri april. person talk ceo
 u.s. oper, given overstat. never heard sai
 “demand amaz,” that’s said interact week. higher price point,
 talk to, exampl, ceo jcpennei. said, “we would expect run doubledigit declin point, see posit number great strength southeast,
 south central, west, also, wai, northeast, overcom weak
 central midwest geograph area.”
 last fomc meet, report concern major manufactur drink, juic,
 food product, snack, base gloomi heard grocer’ convent
 phoenix. report less worri concern lift.
 ceo, would put, mr. chairman—us winni-the-pooh analog—in eeyor
 categori, alwai see glass less half full. [laughter] mayb he’s drink
 busi, i’m sure. [laughter] describ economi “tick along” ad that,
 quot earlier, “it shouldn’t wai, is.”
 kimberli-clark, anoth interest compani, quit open us, supplier
 differ sector market. report “despit everyth consum hit with,
 demand continu chug along.”
 semiconductor compani, texa instrument book-to-bill ratio right
 1.11. is, order come 11 percent faster thei’re go out. semiconductor
 industri, book-to-bill ratio 1.05 consid strong. present front-load
 capit expenditur third quarter current quarter order meet demand.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 51 167
 
 eeyor talk suffer genet challeng optimist—he’s
 norwegian. [laughter] also happen on larger ship oper world,
 report previou meet term imbal suppli that’s come
 stream demand suppli. report “there much demand growth
 expect.” see growth reflect larg bulk carrier, panamax carrier,
 liquid part market, price, report last time, gotten
 $14,000 daili rate back $17,000. contain fleet also hold up,
 chang util transatlant shipment transpacif shipment.
 sai, “these market leg.” character overal sens economi
 zorba-the-greek type summari event: “demand side stronger; tanker market
 hold up; contain market growth strong. short, catastroph.”
 hous, find neg outlook, coupl
 comment. spoke two five largest hous ceo. competitor watch
 home cancel rate—that is, buyer put minim amount
 downpay, $1,000, home walk awai. averag home
 cancel rate run 22 percent modern histori. right septemb 11, 2001,
 spike 28 percent. present run 32 percent nation builder. so, clearli,
 hous happi area.
 everybodi talk report continu emphasi cost contain reengin product function. on larg chemic compani report
 us $11 ga fix boiler product facil: “everyon chemic industri
 wring everyth overhead oper.”
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 52 167
 
 decid follow subject suppli chain talk ceo
 anadarko, on largest natur ga oper, happen board. thei, too,
 try control cost central purchas oper. purchas $3 billion
 year, expect drive cost time order financ massiv capit
 expenditur expans, would expect driven high price
 experienc recent. wal-mart put massiv on-time enhanc inventori
 manag, pinch supplier provid signific save dollar.
 compani report continu interest build offshor interest—again,
 drive cost oper. thought interest mike duke, ceo
 wal-mart intern, leav india dai, michael dell—a good texa compani,
 dell—got plane time announc go creat job 20,000
 new employe india. on largest secur hous report sent on
 senior offici four time past nine month india figur wai drive
 analyt cost corpor spreadsheet thing done thei’re
 present decisionmak bui-side analysi sale-side analysi. ceo
 kimberli-clark gave remark number. come back india.
 look fill 9,000 job. receiv 1.4 million resumé english. dalla director
 ventur capitalist report longer consid provid capit second-round
 ventur capit financ unless compani foreign compon offset cost. final,
 on director el paso, woman manufactur accessori mexico, decid
 move mexican oper inland china save cost. point appear
 part corpor dna term try drive contain cost. again,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 53 167
 
 ceo wal-mart said, “thi issu low labor cost. it’s issu effect
 enhanc profit.”
 want end comment concern term district, regard
 construct. look window offic dalla, you’ll see twelv gigant
 build crane. almost look like shanghai, old downtown dalla. i’m remind
 comment made on predecessor, bob boykin, tabl
 brag fact carolin hunt, build project hotel—where you’re go
 stai visit district—had manag dig largest hole ever dug histori.
 predecessor, mr. volcker, said, “ar speak figur liter?” [laughter] don’t
 know lead, mr. chairman. sens that, anecdot side, final demand
 much stronger econometr would tell us. gut tell end tear, we’ll
 talk tomorrow.
 chairman bernank. speak largest hole ever dug histori, wonder
 would view current account implic offshor you’ve
 talk about. concern that?
 mr. fisher. concern. worri particularli think—and i’d get
 number, i’m virtual certain—that shift take place particularli currenc
 don’t adjust dollar. india announc would open rupe open
 capit account. chines clearli free-trade currenc.
 time, show bia—janet go disappoint me,
 think—i subscrib winston churchil’s approach trade, someon els—i won’t us
 exact vernacular—want take advantag taxpay subsid product
 provid cheapli us, take it, add valu, captur major profit.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 54 167
 
 think that. think limit far run current account
 deficit. also expect eventu market correct that. we’ve talk
 great deal time. last year, worri dollar’s strengthen rather
 weaken. subscrib part presid pool argu: question long
 continu attract capit.
 on comment front, ask question polish
 zloti new zealand dollar. on thing concern about, mr. chairman,
 invest instinct tell me, rais rate yield curv perhap shift
 upward—and perhap somedai longer end yield curv—that inde
 greater desir invest high-qualiti, risk-free credit like unit state withdraw
 capit lesser, margin credit. might actual short-term effect
 encourag embolden greater capit influenc rather lesser capit
 influenc. overal instinct we’re postpon pain correct it’s
 there.
 chairman bernank. thank you. time decis make. could
 take break come back. i’d like propos stai meet 6:00 and,
 point, go recept dinner. probabl finish round 6:00,
 plenti time tomorrow time reflect. accept everyon,
 stai meet? right. well, let’s continu then. next person presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. see littl latest inform district
 economi data nation economi give undu concern prospect
 sustain econom growth. turn first district—as frequent case, overal
 perform much like nation economi. expans broadli base, employ
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 55 167
 
 grow, usual labor market churn continu. sector manufactur, mine,
 energi particularli strong point. job skill, particularli health care,
 account audit, technolog, energi sector, short suppli. consum spend
 overal well maintain, nonresidenti construct activ appear improv.
 hous activ littl difficult summar. construct remain strong; sale still
 rel substanti, best determin; inventori unsold properti rise well.
 turn nation economi, said earlier wasn’t particularli concern
 outlook, realli put posit. seem current state
 nation economi prospect quit good point, consist growth
 year 3½ percent perhap even more. i’m impress employ gain we’ve seen,
 sustain incom gain, on, remind other that, 1980s 1990s
 demonstr, economi certainli capabl long period uninterrupt expans.
 thought would comment bit two issu particular—on hous—where
 wonder signific potenti develop might exagger bit.
 certainli agre chang hous price, down, feed household wealth
 consum spend. think that’s perfectli accept stori. hous price go
 level off, effect wealth potenti spend. seem
 view that, sens, exogen pronounc declin hous price possibl,
 mayb even like, could devast economi. it’s would
 quibbl stori, would wonder likelihood seem like
 hous tail rather dog thi. is, long employ continu go
 up, incom continu go up, mortgag rate remain rel moder, would expect
 would avoid sever difficulti hous except market particularli
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 56 167
 
 inflat point. put wai around, overal econom condit
 deterior, employ declin incom growth slow declin forth,
 would expect broadli base more-sever problem hous.
 second issu i’d like spend littl time inflat outlook. question
 ask is, like appreci acceler inflat point, particularli
 light step taken get feder fund rate back reason rang? first,
 would argu inflat expect remain well anchor point. don’t hear, go
 around talk variou group meet variou busi peopl, doubt among
 particip fed’s ongo commit low inflat. think
 avail data support that. on thing look chart on-, five-, tenyear rate core pce inflat. look that, see ten-year rate
 inflat declin steadili littl 2 percent. five-year rate
 basic pattern. level 2000, it, too, littl 2 percent. and,
 cours, on-year rate inflat, although bounc around lot more, end
 place, also littl 2 percent. don’t sens
 unhing inflationari expect point.
 anoth topic would comment briefli issu lag polici. is,
 presum full effect action we’ve alreadi taken yet felt.
 final, look forecast equat try incorpor growth
 monei suppli particular forecast core pce inflat. wouldn’t claim lot
 qualiti equat. wish could, can’t. part, variou equat
 provid forecast close greenbook forecast. inflat might littl lower
 year might littl higher year, show small chang part.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 57 167
 
 view greenbook inflat forecast pretti good on. like presid yellen,
 origin submit number 1.8 percent inflat year, don’t see reason
 chang point. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. momentum fourth district
 economi appear broadli similar rest countri’s. region appear
 expand good spectacular pace. although district never experienc extrem
 acceler hous activ seen mani part countri, nonetheless see
 downturn residenti activ rel last year. and, cours, affect
 shift fortun auto industri. move year, optimist
 busi peopl seem outlook. soft last year’s fourth quarter
 forgotten. busi leader district stick strong capit spend plan,
 i’ve get especi posit report commerci construct.
 turn nation economi, greenbook baselin captur broad contour
 expect—name, slow person consumpt spend and, mani other
 comment, hous sector cours year, lead overal economi back
 toward moder solid growth path next year.
 outlook price, still predict headlin inflat shift
 year last year’s energi-shock pace move much closer center prefer
 rang. overal, realli see lot wai warn sign inflationari pressur
 build. get sporad report labor market tight, point i’ll return minut.
 hear mani report highlight moder energi cost, especi natur
 ga. headlin ex-food energi cpi inflat februari quit favor
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 58 167
 
 certainli interpret financi market. and, importantli, inflat expect
 appear well contain. like other, cleveland typic monitor ten-year tip
 spread, certainli give caus alarm. despit thi, get sens
 busi contact full pass-through energi materi cost final good price
 mai yet complet. consequ, arc outlook quit similar
 greenbook—some slight tick-up core inflat year whole, core measur move
 more-desir level 2007.
 turn risk outlook, try think place staff’s analysi
 comment hear busi contact seem odd greenbook
 project. on area disagr, would degre
 greenbook seem emphas potenti increas labor cost sourc upward price
 pressur near term. consist greenbook assess, hear, first
 time year, report tighten labor market acceler wage growth.
 howev, echo theme, mr. chairman, job vacanc wage pressur appear
 concentr small number high-skill occup. list similar presid
 minehan’s. truth, work pretti hard get busi contact talk
 concern acceler wage cost. fear littl interrog mai
 forc confess innoc. [laughter] time, busi contact still
 optimist abil gener solid product gain. although expect see
 continu pass-through previou shock core measur inflat, influenc
 expect dissip cours year.
 add piec, don’t see much evid capac constraint
 like drive price wage pressur. don’t know, cours, whether report
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 59 167
 
 i’m get peculiar fourth district. look employ cost data
 past sever quarter, seem consist rel benign wage cost pictur.
 heard colleagu ahead see differ pictur.
 interest whether anecdot impress i’m get fourth district
 peculiar whether thei’re spread broadli. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. mention nonresidenti construct, presid
 fisher mention that. think greenbook pretti pessimist near-term prospect
 nonresidenti construct. disson there? [laughter]
 mr. stockton. well, fact, we’re forecast recoveri. we’ve forecast
 recoveri last year half hasn’t happen yet. actual don’t view us
 terribl pessimist regard. we’re forecast upturn long period disappoint,
 sluggish perform side. guess i’d character forecast somewhat optimist
 rel we’ve past two year.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. count state local construct that? come
 nonresidenti state local spend?
 mr. stockton. that’s actual state local construct spend. it’s differ
 compon.
 ms. minehan. that, would think, potenti pretti strong, given
 tax collect forth.
 mr. stockton. actual, area improv well. on part
 haven’t seen much yet offic build side. area
 forecast improv, actual bit reliev hear crane there. [laughter]
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 60 167
 
 chairman bernank. presid pianalto.
 ms. pianalto. go add that, david. mani month hear
 increas construct health care facil school build. past
 month broader that—it offic build plant.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, term see outsid window feder
 reserv bank, almost condominium construct. joke want fourth
 owner build construct.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. coupl thing, first, region. like
 nation, region continu grow fairli robust pace. on question kept
 ask discuss whether strong level out, acceler. think,
 part, consensu it’s strong level out. turn coupl exampl,
 manufactur activ expand februari and, think, march preliminari basi,
 somewhat slower pace januari even decemb us. product new
 order rose modestli februari earli march period. hous activ, other
 discuss, shown sign level off, although still high histor standard.
 residenti construct edg area district, builder we’ve
 talk expect eas month ahead. think import, too, home sale
 show littl growth, high-end sale softer segment
 market.
 mention commerci real estat, actual improv somewhat region.
 vacanc rate continu edg denver kansa citi area, seen
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 61 167
 
 pickup activ. energi activ continu expand rapidli, despit shortag
 labor equip throughout western part region. rocki mountain
 commun, concern increas energi boom drive awai core
 busi cost labor, land, hous—it realli boom environ there.
 talk quickli inflat area. wage pressur, fact, remain mostli
 subdu. seen backdown wholesal price, although retail price edg up.
 manufactur report us somewhat slower growth raw materi price far year
 compar last year. howev, would sai also concern cannot pass price
 increas work process.
 let sai on thing auto industri region. talk on largest
 retail-dealer region, denver—actual, goe texa area.
 told first two week march thei’ve seen gener slowdown demand
 product, domest foreign. said that, obvious, domest market
 realli suffer greatli. fact, seen dealer refus take inventori domest
 auto dealer, give real concern industri go forward.
 turn quickli nation outlook, agre that, part, posit.
 think first quarter, mayb first half, see strong gdp number, perhap high
 greenbook indic even higher, move back toward trend
 rate growth cours year. like presid stern, think part first
 quarter first half reflect coupl thing. on bounceback year-end.
 anoth last effect accommod polici previou year, lot
 monei still search deploi right begin us up. first
 time while, i’ve heard busi talk prime rate. haven’t heard
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 62 167
 
 four year. much sensit it. thei’ve seen go up, thei’re
 negoti around that, think tell catch-up term polici
 effect past move begun, think you’ll see come month
 quarter.
 chairman bernank. thank you. number peopl talk tighten
 monetari condit. presid yellen did. cours, long-term rate risen, guess
 question issu much term premium, much chang
 equilibrium rate. put question tabl view affect
 whether think condit essenti easi tighten. first vice presid stone.
 mr. stone. thank you, mr. chairman, welcom back. welcom new
 governor. first, i’d like make coupl comment region talk
 nation economi. third district didn’t see fourth quarter weak nation economi,
 first quarter strong. we’re see solid growth, indic tell us
 continu current rate forese futur.
 payrol employ particular issu district. benchmark revis
 made, employ growth stronger origin estim. three-state
 unemploy rate fell 4.4 percent januari, busi report increasingli difficult
 time find qualifi worker. inde, half respond special question
 manufactur survei said troubl fill open lack
 qualifi applic. that’s increas 40 percent ask question two year
 ago. firm report greatest difficulti find product worker comput-savvi
 employe, would go point on director, head temporari
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 63 167
 
 employ agenc, report past two year continu difficulti find
 worker even limit skill deploi.
 manufactur area continu expand moder pace. temporari dip
 januari, index survei rebound level consist last summer,
 level consist moder expans activ.
 retail sale district rise modestli, retail tell us weak
 februari weather-relat expect pickup april. demand nonresidenti
 offic space district grow, that’s unusu market. offic market
 absorpt rate rise philadelphia metropolitan area, offic vacanc rate
 declin citi suburb. offic build last coupl year,
 first offic build we’ve downtown philadelphia decad. see
 sign modest slowdown hous market, permit, home sale, mortgag lend
 soften recent month.
 final, receiv welcom new moder price pressur
 district. manufactur’ survei measur price receiv price paid fallen
 sharpli past two month. expect futur price increas remain subdu,
 sever respond told us that, view, input price pressur settl
 inflat concern subsid.
 turn nation economi, econom outlook broadli consist
 greenbook baselin. sign point strong rebound growth quarter, temporari
 weak fourth quarter. employ, busi spend, manufactur remain strong,
 consum spend continu increas solid pace. emerg sign
 hous market begin cool off, sign sharp retrench point.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 64 167
 
 econom fundament remain solid, rebound quarter, expect growth settl
 rang 3 percent 3½ percent, near potenti growth. economi expect
 remain near full employ, labor market tight. expect hourli compens growth
 acceler somewhat forecast period, dramat.
 now, view, risk growth roughli balanc. sharper declin
 hous market built forecast pose downsid risk, it’s also possibl
 hous turn much soon forecast. extent see
 improv deterior export anoth risk could go either wai. fact,
 appear consider diverg view path net export among privatesector forecast.
 view, inflat risk tilt somewhat upsid. it’s true data
 core inflat inflat expect recent declin survei measur price
 paid receiv encourag. acceler core inflat end 2005
 revers first month 2006. far, firm remark abil absorb cost
 shock via new-found product gain, increas global competit limit price
 power. help keep inflat check. hand, oil price remain high
 level continu volatil. abil firm maintain low pass-through presenc
 continu higher cost question. inflat run near top rang
 consid consist price stabil economi oper high level resourc
 util, risk strong inflat pressur could emerg. sever time past
 seen core inflat quickli rise sizabl amount economi oper high
 level resourc util follow period accommod monetari polici, even oil
 price rise sharpli. view, inflat risk remain least moder
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 65 167
 
 upsid, even though recent data benign. said, whole think economi
 econom outlook posit. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. softer read
 district’s econom perform earli year, recent measur notic stronger.
 survei result march come sinc beig book, show continu
 strength servic-sector revenu growth, along sharp rebound shipment, new order,
 employ manufactur sector. retail sector, contrast, weaker
 februari march. weak furnitur mai reflect cool hous
 market. howev, retail suggest still experienc giveback follow
 extraordinari sale growth saw januari, mani remain optimist sale prospect
 go forward.
 sever district busi talk plan increas invest month ahead.
 plan includ comput technolog also factori machineri. labor market
 district seem get tighter. januari, districtwid unemploy stood
 4.1 percent, hear scatter report shortag skill worker, mention earlier,
 along complaint worker shortag constrain product. heard
 occasion refer worker shortag past month, go back last year, chatter
 pick notic recent week. number report increas
 somewhat, come outsid tradition strong urban area. we’re hear
 manufactur-depend carolina, exampl.
 price growth measur moder march survei result. district busi report
 input price increas slow, continu express concern futur cost pressur.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 66 167
 
 respond also report slower growth output price, broadli base
 across sector survei. addit, expect price increas next six month gener
 lessen.
 region econom indic product, employ, price pressur seem
 broadli consist nation pictur. data point strong rebound gdp growth
 quarter, perhap stronger anticip greenbook privat forecast.
 household residenti invest slow, busi invest spend appear
 strong, suggest firm ad capac anticip healthi demand growth.
 prospect incom growth, driven continu employ gain respect growth
 compens, give confid overal consum spend hold well, even
 hous market activ moder.
 inflat come bit lower expect, i’m increasingli comfort
 idea we’ve gotten beyond risk inflat present shock associ last
 year’s hurrican run-up energi price. core pce inflat averag 2.3 percent
 august novemb averag 1.8 percent novemb januari.
 although market-base measur longer-run inflat expect rose briefli last fall, soon
 subsid remain steadi sinc. i’m entir sanguin inflat
 outlook, think immedi risk pass-through probabl pass us by.
 look back episod, mani other fear thing might
 unfold, think illustr challeng face try understand inflat dynam.
 energi price rose sharpli last fall hurrican, fear sustain increas core
 inflat inflat expect would work wai economi first half
 2006. bulg appear small short-live.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 67 167
 
 common approach forecast effect energi-price shock core inflat
 reli relationship estim histor period includ seemingli similar episod.
 exercis implicitli treat empir relationship energi price core inflat
 structur, model wage price set backward-look fashion.
 presid yellen other emphas, relationship stabl histor data.
 larg disappear sinc late 1980s. underscor pitfal forecast inflat
 base backward-look approach reli pass-through correl or, matter,
 phillip curv correl measur slack inflat. contrast, extent
 price-set forward look, correl must emb expect regard polici
 behavior gener stabl across chang polici regim.
 perspect suggest limit magnitud pass-through last fall’s
 energi-price shock influenc public’s confid would focu prevent
 broader inflationari spillov. word, mai gotten less pass-through
 fear credibl realiz, public’s behavior
 forward look thought.
 again, sai i’m complac inflat. initi respons last
 fall’s shock embodi expect lower path fund rate greater rise inflat.
 fortun, combin commun fomc particip committe’s steadi
 action appear brought expect back line.
 bring month ahead like see tighter resourc
 util greenbook correct, concern extent
 would put upward pressur inflat inflat expect. question extent
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 68 167
 
 inflat dynam backward look forward look go front center
 us.
 chairman bernank. yet behavior consist model,
 right? respond wai doe, fact, react inflationari pressur.
 mr. lacker. that’s right. it’s i’m alwai struck episod like
 difficulti take advantag histor correl without take strong stand
 public expect us conduct polici.
 chairman bernank. i’ll agre. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. like you, think
 underli trajectori demand inflat seem quit favor, perhap bit
 januari. expect real gdp grow rate slightli rate increas potenti
 ’06 slow rang potenti ’07. expect core pce rise rate
 neighborhood 2 percent forecast period. differ forecast
 greenbook’s minor. forecast, assum inflat expect remain anchor
 term premium remain low point littl resourc slack left
 domest economi.
 monetari polici assumpt adopt path current price futur
 market. major sourc uncertainti forecast size wealth effect might
 see accompani slowdown hous, flexibl profit margin, sustain
 present configur low risk premium. view risk growth forecast
 roughli balanc, although usual suspect provid sourc concern. risk inflat
 forecast, contrast, still seem slightli tilt upsid.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 69 167
 
 growth front, said, think underli pace demand growth pretti
 strong, don’t see sign yet would point evid signific slowdown
 rel potenti prospect. think product growth like remain quit high, rise
 perhap bit faster year ’05. labor market grow trend increas
 labor’s share nation incom, expect consumpt growth remain reason strong.
 stronger incom growth offset expect deceler hous-price appreci
 effect might consumpt. expect slight increas contribut busi
 fix invest demand growth, due princip rise spend equip
 softwar. expect, cours, contribut residenti invest slow forecast
 period. world gdp growth seem stronger broadli base. expect net export
 persist drag, shave ½ percentag point growth next two year.
 despit forecast pretti strong spend growth high level resourc util,
 believ core inflat like remain moder. assumpt rel stabl
 dollar energi-price assumpt taken futur curv, expect headlin
 inflat slow rate closer core forecast period. forecast rest three
 import foundat. first succe keep inflat expect reason
 well anchor. second demand growth acceler rate
 substanti trend also slow potenti forecast period. third
 expect rise compens unit labor cost result rise labor share incom—in
 word, compens growth acceler increas absorb
 compress profit margin lead signific acceler core inflat.
 now, sourc potenti upsid risk inflat forecast sever. on,
 cours, come interact view product growth, compens,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 70 167
 
 profit margin. pace product growth slow significantli rel assumpt
 if, time, condit labor market continu improv, unit labor cost
 like acceler. rise compens, howev, would portend troubl
 increas core inflat. extent risk, said, depend degre rise
 unit labor cost absorb shrink profit margin rather trigger output price increas
 firm attempt defend exist margin. labor share incom seem
 somewhat low and, histor averag suggest, there’s room unit labor cost growth
 absorb profit margin rather caus price increas, need attent risk
 process mai produc short-term increas core inflat, perhap also inflat
 expect.
 second potenti risk come think know pace demand
 rel potenti suppli global. continu increas commod price around globe
 and, recent, modest increas capit good price mai suggest global pressur
 resourc constraint push price. rais risk recent weak core
 good price unit state mai sustain. servic price inflat unit state
 shown sign slow.
 central forecast, said, condit littl movement dollar
 forecast period, sizabl depreci dollar would still carri risk
 acceler core good price.
 nearli two year, overal inflat, measur pce cpi would
 suggest, run substanti core, true rang altern
 measur underli inflat. underli inflat rate closer 1.5 percent 2
 percent, might view potenti sourc upward pressur equanim.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 71 167
 
 although probabl seem low forc act produc signific acceler
 core inflat signific deterior inflat expect, need care
 risk. underli inflat upper end infer inflat prefer
 committe, need attent risk.
 growth side, obviou sourc downsid risk growth substanti
 rise energi price current level, slowdown product growth, sharp rise risk
 premium, more-advers effect save consumpt expect adjust
 hous market price. like staff forecast, think it’s reason expect household
 save rise bit consumpt growth slow, part chang expect
 pace futur appreci valu home equiti. believ that, absent larg,
 neg shock percept employ earn incom, effect expect
 cool hous price go modest. cours, view mai prove optimist.
 take reassur fact averag growth forecast privat sector probabl
 anticip signific cool hous signific effect cool save
 consumpt.
 develop asset price risk premium past sever month seem
 support pictur stronger confid growth inflat outlook real rate
 seem risen. equiti price credit spread suggest consider confid
 prospect growth. impli volatil remain quit low. don’t know much
 fundament much prove ephemer. moment, though, overal financi
 condit seem pretti support expans.
 forecast growth vicin potenti, core inflat around 2 percent,
 risk somewhat upsid inflat, think princip respons monetari
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 72 167
 
 polici remain preserv sens act keep long-term inflat expect
 contain level consist price stabil.
 chairman bernank. anyth report co-op price manhattan? [laughter]
 vice chairman geithner. mani case, sure take
 anecdot, guess peopl sai see littl froth dissip. don’t
 think adjust acut. see hire new york fed go substanti
 market, good lead indic hous price revert somewhat. [laughter]
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. overal, agre mani around tabl
 greenbook. see solid growth go forward. want first talk
 corpor sector talk bit household sector.
 talk sever corpor cfo past coupl week, also
 receiv copi duke quarterli cfo survei. found comment cfo
 survei result similar, thought would us duke survei make
 comment here. cfo expect abl rais price come year
 last year. averag, expect increas price 3.3 percent. year
 ago time, quarterli survei show 2 percent increas. increas slight.
 also expect rais wage salari faster, 4.2 percent come year.
 biggest concern continu global competit health care cost—that chang
 all.
 find realli amaz much cfo continu focus cash level.
 right now, know, liquid asset balanc sheet corpor highest
 level least forti-five year. corpor profit margin rel gdp run 11 percent,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 73 167
 
 record level. look survei result, cfo sai plan
 increas cash even 2006. go that?
 on thing group forecast year earn grow 13.1 percent.
 last march survei said 11.4. project earn growth 2 point.
 expect top line revenu growth 13 percent—thei expect abl widen
 oper margin. trend see everybodi build on.
 inertia new focu cost manag seem central go
 corpor america. partli, too, worri top-line revenu growth, hear
 talk us merger widen oper margin: grow market share
 acquisit, get immedi revenu pop, pull extra cost, get bottom line
 growth 13 percent wai. also plan spend capit expenditur
 year, 6.5 percent versu 4.7 percent, also much employ growth, 2 percent versu
 0.6. optimist; again, focu widen oper margin alreadi
 histor wide level build liquid asset show real focu fundament
 corpor america continu.
 look survei small busi, read kind trend
 respons. optim small busi remain high level. so, summari, think
 corpor america go continu push earn growth product clearli
 focus cost contain. mai look rais price bit, think overal
 price contain.
 now, look household sector. notic past month
 job growth, mani mention, clearli gotten lot stronger also
 wage grow much faster—in last three month, gone annual rate 4.8
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 74 167
 
 percent, pretti strong. think go back four five year get kind
 increas.
 real question, mani said, realli happen product.
 last time kind wage growth late ’90s, saw pop
 product. unit labor cost help modifi inflat. heard cfo
 exactli try do—to find wai improv product
 handl higher wage cost find skill short area.
 highli skill peopl probabl also product, averag, folk mai
 look job, hire more-product worker could also help wai.
 think good job growth faster wage increas also help put floor
 hous sale. know concern term mortgag
 market go forward support hous. know fix oblig ratio staff
 construct record level; last quarter show tick fourth quarter,
 still rel high. mortgag rate long end realli move much last
 coupl year. extent mani new mortgag financ adjust-rate
 mortgag last year arm rate spread realli move move
 short rate up, less point differ on-year arm term rate.
 afford, think, go continu come pressur go forward.
 hous inventori increas. again, talk cfo larg builder.
 clearli manag inventori much better year ago, even so, backout sale
 thing increas. number hous start train start go
 forward go slow down, give guidanc street thei’re
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 75 167
 
 go get sale had. even slow down, hous still go
 strong relat histor standard, peak see.
 final, follow comment made, see still
 tremend amount liquid financi market. again, corpor sit
 liquid. hear anyth corpor difficulti financ big small
 busi. know banker clearli look loan growth try find it,
 hous market abl attract liquid need. term effect rate
 increas been, see lag effect still plenti liquid still there,
 keep focus core inflat be.
 chairman bernank. relat corpor prefer cash caution,
 risk avers, implic would capit invest?
 ms. bi. would sai that, six month ago, risk avers.
 corpor sure plan go be. know
 go get earn growth, think precautionari kind save. clearli
 deploi restructur balanc sheet, refinanc, get corpor leverag
 down. number us cash, plai account game put
 pension fund book higher yield pension could short-term invest
 equip softwar. begin hear like loosen
 string cash go forward.
 anoth interest thing heard on cfo, although somebodi mention
 danger anecdot, put call “invest” human resourc
 train develop equip see that, cannot hire peopl
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 76 167
 
 skill, develop skill good employe have. captur
 that, mai on wai us cash flow.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. sinc last meet, mani us
 remark, seen stronger domest demand littl less core inflat expect.
 degre, extend pattern. look greenbook chart evolut staff
 forecast, struck steadi upward drift sinc last fall project growth 2006
 2007, coupl flat downward movement project inflat year. now, much
 2006 growth shift 2005, unemploy rate end year
 next lower project last fall—without more, mayb even littl less, price
 pressur project.
 on possibl see smaller effect higher energi price
 anticip, least inflat perhap demand well. sinc expect effect
 energi price growth rate output core price temporari case, sort
 inform deflect us underli view growth process slow
 trend, hold underli inflat roughli stabl.
 cool hous market main impetu slight moder growth.
 regard, although incom data hous distort unusu weather
 subject consider nois, judg balanc lend ad support sens
 activ price increas soften, albeit unknown extent. agre presid stern
 orderli cool market moder effect growth like outcom,
 know yet. rise inventori, declin new home sale, downward movement
 build permit, drop mortgag applic—all point appreci drop-off
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 77 167
 
 demand hous. staff forecast, residenti construct flatten year next,
 contribut nearli half point gdp growth last year. logic, softer demand also
 reflect price. unfortun, data price even harder read activ,
 recent monthli inform exist new home price seem consist
 march slowdown rate increas price, feed wealth
 consumpt. probabl haven’t seen full effect rise short-term interest rate
 hous demand, particularli liquid incom constrain. mortgag rate
 also pick somewhat year, upper end rang
 past sever year. could see long-term mortgag rate effect well.
 possibl, cours, damp influenc hous market could offset
 greater strength elsewher, two logic contend export spark stronger growth
 abroad busi invest. seen anoth seri upward revis foreign
 growth current greenbook, also seen greater tighten monetari polici get
 built financi market, offset increas strength demand abroad.
 moreov, dollar risen balanc, reduc feed-through higher demand abroad
 purchas u.s. produc. busi invest look robust, albeit littl less
 fridai’s data order shipment. hous take someth consumpt, howev,
 prospect sale growth quit strong, constrain increas
 invest demand.
 so, balanc, see moder growth around rate increas potenti
 reason expect, given structur interest rate built market. kei question
 whether path output consist low, stabl inflat.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 78 167
 
 think encourag recent data price compens. core
 consum inflat measur flat declin twelv-month basi last
 six month so, despit uptrend energi price. inflat expect remain
 quit stabl balanc. compens measur bit mix. broadest measur, eci
 total compens, pick despit eros purchas power impli
 higher energi price despit good trend product growth. regard, mr. chairman,
 see increas averag hourli earn nonsupervisori worker. mayb begin
 see feed-through worker lower end wage. but, overal, think
 compens growth well behav.
 sure, yet seen effect recent increas resourc util,
 declin unemploy rate, rise capac util—and feed inflat
 pressur pretti long live. given flat phillip curv, could take time
 perceiv inflationari effect if, inde, economi oper beyond sustain
 potenti. moreov, staff look notabl pickup compens. unit labor cost
 year next partli absorb smaller markup. point, howev, given recent
 data, would judg potenti develop weigh side upsid risk inflat
 rather tilt like outcom.
 compens price increas fallen short model project recent
 quarter. less-than-expect effect energi price could explain favor
 relationship output inflat, can’t reject hypothesi see someth
 fundament develop, especi suppli side economi. recent data suggest
 unexpect increas product. combin lower nairu
 anchor inflat expect altern simul greenbook factor could
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 79 167
 
 hold wage price. far soon sai whether anyth go teas
 polici implic, would well rememb wide confid
 interv ar, littl know price output determin, especi littl
 know level growth rate potenti gdp. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you, governor kohn. apolog
 chanc speak, think could adjourn now. let remind
 especi import, given meet sens still progress, maintain
 full confidenti discuss we’re room. recept dinner
 terrac level martin build, see shortli.
 [recess]
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 80 167
 
 march 28, 2006—morn session
 chairman bernank. meet reconven. want complet goround. presid pool, readi?
 mr. pool. okai. mr. chairman, great delight see 200 percent increas
 number beard around tabl. [laughter] half point forecast,
 half not. [laughter]
 contact i’ve talk recent optimist activ—with on
 except, i’ll start with. contact major truck firm said see call
 littl bit slowdown. volum essenti flat year year across region product.
 doesn’t explan, he’s on contact anyth neg
 sai situat.
 contact up interest comment. said up fedex
 togeth network oper higher level time year ever seen
 that, fourth-quarter peak, abl meet demand without new
 strategi. particular, thei’re go us price incent, guess, try reduc
 demand less profit. work custom ship stuff sundai
 previous went mondai, kind thing. sai that, unless sort
 thing, anticip unabl meet demand fourth quarter. cours,
 talk custom time, thei’re optimist. good
 earn statement, mai seen.
 contact wal-mart said someth thought interest, i’m
 go try explor detail. said wage, hourli worker
 (possibl sale associ), absolut flat—no increas whatsoev last year
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 81 167
 
 increas plan go forward. individu worker get increas, probabl
 averag 1 percent, consequ senior. pai scale worker
 paid stai month—i don’t know exactli mani. think
 also product perform bonus built pai structur,
 structur chang all, wage increas 1 percent year year. said
 20 percent associ part time go increas
 share 40 percent staff peak time get product workforc.
 nation basi, main thing i’d like comment construct, i’ll start
 local stori. absolut tremend boom nonresidenti construct go st.
 loui. consequ build project, close contact construct
 industri st. loui, peopl receiv spreadsheet list project citi. start
 bottom line give exampl kind thing take place.
 averag st. loui construct volum $600 million $700 million year nonresidenti
 construct. now, list tabl multiyear project, two- three-year project,
 start last year year. total $5.681 billion. probabl sever time
 normal annual volum st. loui. give exampl, there’s $930 million worth
 casino project, includ casino casino hotel. we’re build casino. guess
 dalla thei’re build condo.
 presid fisher. thing. [laughter]
 mr. pool. well, washington univers $200 million worth project.
 reconstruct interst 64 citi $500 million. cement plant, $800 million,
 built south st. loui. hospit project add $525 million, wast
 water treatment plant, $165 million, whole slew thing here. think there’s
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 82 167
 
 anyth list multifamili hous. nonresidenti. suspicion
 much stronger nonresidenti construct work visibl us. think
 formal statist process, realli pick much advanc, would
 recommend staff put togeth special beig book survei next time, try get idea
 sort contract expect there. architect know it. compani
 know it. don’t inform collat, think might help.
 note also hous industri visibl, report almost daili
 guess soften industri. lot resourc, cement labor,
 perfectli interchang residenti nonresidenti construct. mai find
 visibl hous industri market read signal soften economi
 construct area when, fact, tremend amount “stealth strength”
 observ come nonresidenti side. notic mondai pre-fomc
 brief special discuss busi fix invest gener, think
 focus equip softwar construct side. i’m guess
 lot strength work appear front us. up contact said
 expand louisvil hub facil. let’s see total wa—someth billion
 dollar go spend expand louisvil hub.
 would sai on thing. inflat issu, firm don’t sai much
 price increas except problem pass cost increas. mai
 complain cost increas thei’re see. hear much that.
 hear bit it, particularli regard fuel, still get health insur cost. except that,
 hear much, think go ask explicitli order extract
 firm price front someth
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 83 167
 
 natur volunt. price increas, cours, fulli justifi sensibl,
 cost increas troubl absorb problem would bring
 attent. thank you.
 chairman bernank. comment suggest nonresidenti construct
 help, interest. wal-mart wage increas 1 percent—hasn’t wal-mart
 increas health coverag compens overal?
 mr. pool. ye, straight hourli wage. benefit cost
 increas. think that, budget, expect 7.8 percent cours year.
 chang structur benefit program. thing
 contact said, although didn’t talk time, thei’re observ lower
 util—that is, appar believ lot low-wage demograph, put it,
 somewhat stress. see sale term kind thing peopl
 bui. sai lot strength upper end demograph weak
 lower end, labor forc us health care less intens befor, perhap
 pressur absorb energi-price increas sort thing. copai
 charg—the deduct—ar enough reduc util.
 outlai expect 8 percent. sure cost per unit deliv rise
 quickli that, lower util.
 chairman bernank. thank you. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. prepar todai’s meet, talk
 ceo three bank—on major monei center, on major east coast region bank, on
 major west coast—that pretti well market cover. time
 convers either direction substant odd with, mayb ahead of,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 84 167
 
 greenbook prepar data, time. convers pretti well corrobor
 consist greenbook flow fund data. report that,
 ’06, consum loan remain strong good prospect growth. asset qualiti remain
 good, level histor experi would suggest could maintain. interestingli,
 messag year ago, asset qualiti better thought could
 maintain normal credit review process, situat continu. commerci
 lend continu solid larg small borrow, util credit line
 still remain 50 percent. mean move soft commerci
 loan market mai, fact, consist presid pool suggest.
 come back question presid hoenig rais yesterdai. market
 much concern event risk inflat risk—which sai, issu like major
 energi disrupt, terror activ, even weather-relat activ. mean risk
 avoid tend be, signific extent, relat geographi market segment.
 two particular area struck contact and, therefor, unusu worthi
 comment. on relat signific chang market initi public offer,
 particularli came west coast. expect start-up, particularli tech startup, much stringent west coast. coupl year ago, good idea could
 gener signific ipo experi, good idea plu five year solid cash-flow
 experi might result half level ipo would fairli recent.
 ventur capit side busi notic signific chang. start-up todai much
 like end acquisit candid ipo, reason mai
 vari. part reason might caution, lot attribut addit
 regulatori burden, particularli sarban–oxlei regulatori burden.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 85 167
 
 monei center, liquid market provid significantli institut
 investor, activ loan side great extent structur credit. collater
 loan oblig collater debt oblig provid lot activ. on
 signific chang sort consist ipo experi that, mani case,
 internation activ busi apt go offshor either debt equiti
 privat placement rather unit state. also, bank activ
 internation follow flow either direct transact sort
 collater arrang provid financ, intern custom distinct
 advantag busi intern bank.
 overal reflect economi: consum activ remain strong, flatten
 real estat equiti certainli restrain wealth effect consumpt extent.
 so-call bubbl market, clearli see price drop. mortgag busi, purchas
 mortgag activ, refinanc almost entir elimin. signific
 dispar u.s. offshor market term regulatori report requir,
 becom increasingli appar becom factor credit equiti issuanc.
 notabl signific absenc concern express inflationari pressur: none
 three ceo express concern feel effect inflat. thank you.
 chairman bernank. bank comment yield curv; affect
 them?
 mr. olson. hear much comment. expect hear much yield curv,
 specif comment.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 86 167
 
 mr. warsh. thank you, mr. chairman, thank everyon around tabl.
 think governor kroszner share view peopl incred kind support
 teach us wai institut past week. certainli appreci that. know
 do. advic given last night take sai governor
 first meet sing open remark. [laughter] thought joke, guess
 we’ll test here. [laughter]
 allow offer perspect consist, think, lot discuss
 yesterdai mayb particular focu busi invest. discuss,
 economi appear stronger, think economi todai versu last sever
 period, strike much well balanc recent period.
 equiti market, credit market, certainli anecdot inform i’ve glean
 sever week befor, tend confirm view. although meaning
 risk economi, view greater upsid potenti growth
 express greenbook.
 note consum spend balanc time busi
 invest. first, consum appear strong, discuss yesterdai.
 sens that, mai well soften residenti market, stagger repric
 adjust-rate mortgag perhap potenti sale novel, new hous product—the
 thirti-year fix-rate mortgag—[laughter] mai simplifi thing, particularli shape
 curv keep current trajectori. second, would expect be, think greenbook
 referenc, acceler household incom growth perhap new job creation robust even
 describ greenbook, particularli product gain
 seen past sever year tend moder.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 87 167
 
 let spend moment busi capit expenditur side.
 view strength busi capit expenditur properti, plant, equip mai well
 surpris upsid. think saw earlier recoveri, anecdot well
 data, growth cap-ex lot small medium-size busi. on
 ceo said coupl week ago, big compani ceo gotten memo.
 opportun drive profit margin product improv appear diminish
 somewhat, appear tendenc, greater willing, go back well
 get cap-ex back speed. two obviou indicia greater cap-ex—which we’ve seen
 time would suggest mani us, includ me, busi cap-ex would
 ramp sooner—ar, cours, strong corpor profit corpor balanc sheet
 remark shape.
 would like spend littl time is, well, new? go make
 cap-ex grow 2006 beyond project point? so, talk two
 catalyst, would suggest realli reflect data yet. sens
 see least greater probabl see balanc
 year. cours, current regulatori enforc issu still consum signific ceo
 time signific director offic time, tend cast rather deep shadow
 cap-ex budget. go find proxi season occup
 preoccup, busi press boardroom, ongo fight
 major elect director. fight boardroom, fight institut
 sharehold, whole rang op-ed piec director get put board
 whether system reform. obvious, current environ fight
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 88 167
 
 sharehold democraci still tend cast bit shadow. guess question realli is, what’s
 differ now?
 would note two catalyst. on ceo confid. think governor bi yesterdai
 refer coupl survei. ceo confid—that look ey, view
 anim spirit—appear back stronger measur least heard time.
 happen ceo go boardroom, think colleagu around
 tabl know, tend gener excit director themselv. director
 realli start, regard, go back basic. on ceo said week ago, “be
 board member start fun again,” someth particular ceo,
 lot larg-cap board, would said year ago. don’t think refer dai
 go golf cours middl board meet. meant board’s
 fun board member focus compani go.
 grow busi? vest merger acquisit side?
 focus capit expenditur? ceo mani
 other, hear far fewer complaint sarban–oxlei. mean
 complaint there, sens compani abl, least,
 put box around complianc burden. abl check box, go
 404 control twice, though still like it, burden longer
 consum mind come boardroom.
 think go see balanc 2006 board member come back
 board “strateg advis,” somewhat diminish role board member “complianc
 offic.” good thing respect cap-ex focus
 busi, focus help compani grow. think focu
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 89 167
 
 probabl increment quit posit decis invest next billion dollar
 properti, plant, equip. look outward, sens compani see bigger
 bolder opportun, situat necessari precursor understand whether
 cap-ex number increas.
 second catalyst note mai touch controversi—how outsid
 look compani. guess wai would sai barbarian back gate
 gather. look privat equiti world, leverag buyout world,
 emerg hedg fund world, “outsid” look seri
 allianc start look keener ey toward corpor america. probabl
 seen excess cash and, frankli, conservat boardroom conservat
 compani born past five year will “think unthink” take greater
 advantag opportun.
 think governor olson made refer ipo market, realli tell us mani
 thing—whether compani public ha, sudden, new interest go
 privat ipo candid sai, “realli, me? enter capit
 market? might make better us time attent stai privat, grow cash
 flow wai?” anoth reason ipo market robust perhap would
 previou period like relat research. big bold compani
 get larg, bulg-bracket firm write equiti research explain compani
 greater pool sharehold. ipo candid even public compani
 around awhil billion dollar market cap, get kind research sort
 investor base much harder year sarban–oxlei.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 90 167
 
 anoth item consid merger acquisit backlog. backlog
 file largest invest bank merger advis bigger
 past six year mayb even that. differ backlog time versu
 previou year, think, much realli privat equiti. look though, broad number,
 quarter third privat equiti investor, lbo investor look compani
 that, size background, would frankli spent much time look
 year past. rang lbo player back, describ
 sharehold activist corpor govern expert. twenti year ago
 there, focus much sharehold valu.
 sign—from compani intern evalu boardroom
 dynam invest compani look come gate take coupl
 compani privat—remind us compani perspect cash
 either us lose it. would surpris find larg “blue chip”
 compani feel either attack precipic attack tend bolder
 capit expenditur budget.
 what’s like happen capit market come pass? on thing
 mai happen, mai first casualti, invest-grade capit market
 larg-cap “blue chip” compani except invest-grade rate sudden find
 plai lbo buyer privat equiti particip. well know,
 gener invest-grade market much chang-of-control premium
 invest-grade credit, unlik high-yield market. coupl larg
 transact occur either unit state europ, doubl-a credit on dai
 end look like high-yield credit next, might find invest-grade
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 91 167
 
 investor ask greater premium market. think possibl
 think ’06 ’07—not promis real possibl continu keep keen
 ey evalu. dynam goe forward, earli signal tell us whether
 cap-ex number come larger expect.
 final, respect inflat, would add comment vice
 chairman made yesterdai note long-term inflat expect calcul tip
 market, contain, higher ideal. market expect potenti higher
 commod price materi input might also caus pressur inflat.
 committe approach last step penultim step possibl move rate, market
 focus vigil respect inflat expect.
 that, finish.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. receiv advic kevin did. [sing] “to dream
 imposs—” [laughter]
 chairman bernank. two-hand intervent? [laughter]
 mr. kroszner. obvious, remark heard earlier todai yesterdai,
 enorm amount strength resili economi. clearli, economi
 rebound temporari slowdown fourth quarter. specif heard
 district confirm broad greenbook view go pretti strong
 quarter. particularli like quotat presid fisher “blow go”
 quarter. forecast 3¾ percent real gdp growth 2006 perhap bit
 slow 2007 seem quit reason given data hand. consumpt remain
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 92 167
 
 solid, despit less-sanguin report end last week order, busi
 invest still appear reason strong.
 sinc seem much agreement central tendenc forecast, rather
 review reason support it—and support reason peopl put
 forward—what want focu potenti risk factor go forward.
 necessarili think thing like happen, dave stockton mention yesterdai,
 number uncertainti forecast, need focu on: first, respect
 hous; second, respect energi commod price; and, third, respect
 expect yield curv term premium issu chairman ask us
 yesterdai.
 receiv mix signal respect hous market, although
 compon tend inform assess futur direct
 market, permit sale new singl-famili home, suggest consider cool
 hot period 2005. evid talk properti develop
 chicago area bit d.c. seem consist evalu, particularli thing like
 condo market. see lot slow there, particularli chicago area—at least
 heard anecdot. face forecast’s typic dilemma
 try predict trend break turn point, also rel experi
 unit state last decad downturn hous market. kei concern
 go effect wealth consumpt obvious also construct market.
 greenbook, believ direct contribut wealth real pce growth
 approxim 1 percent 2005, forecast ¾ percent 2006, least half
 increment due hous wealth. so, obvious, sensit
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 93 167
 
 concern there. countri, unit kingdom australia, even rel
 moder downturn slowdown hous market seem associ
 fairli import gdp effect.
 presid stern yesterdai made import point what’s drive what. mani
 discuss hous market suggest sort exogen shock
 somehow mai send hous market down, oppos hous market’s part
 broader economi consumpt demand invest hous
 asset part portfolio. import put hous context. countri
 seen downturn gdp effect, hard pull part due
 hous’s lead oppos hous’s on factor affect gener econom
 downturn. caveat mind, obvious care extrapol
 countri’ experi, think mind potenti risk
 there.
 second, energi commod price: far fortun see littl,
 ani, run-up energi commod price feed core measur inflat,
 tell discuss relat greenbook, bit surpris
 staff bit surpris committe. now, mai well due confluenc
 fortun factor perhap could revers near term, mai due
 longer-run chang, presid fisher discuss. discuss yesterdai.
 so, know, product growth intern competit could import factor,
 point feel understand enough whether situat temporari
 lucki whether part ongo process. think mind
 potenti risk there. obvious uptick forecast growth outsid unit
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 94 167
 
 state, could associ increas demand energi raw materi,
 upward pressur could put price.
 final, inflat expect yield curv term premium: fortun, gener
 market-base survei-base measur inflat seem fairli steadi, reason well
 contain. share kevin’s concern expect 2, 2½, even
 case closer 3 mai bit challeng, broadli number
 see around 2 seem suggest inflat expect well anchor. seem
 on great achiev bodi fortun honor
 becom part reduct inflat uncertainti reduct inflat expect.
 reduct, think, help us least part understand low term premium
 see unit state.
 must also recogn see lower real nomin rate
 gener lower term premium around world. talk market particip, hear much
 less fear inflat spike mani countri around world—not fear
 inflat spike unit state—but think greater certainti direct focu
 fomc greater trust extrem import.
 get back point presid lacker made yesterdai incred
 import role expect. seen term tradit
 backward-look role think higher cost capit could affect choic
 peopl make, also credibl go forward. choic make mai
 opposit effect interest rate seen past. rais interest rate
 short-term mai damp effect rather increas effect longer rate.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 95 167
 
 look forecast economist outsid room system, also see fair
 amount optim, suggest growth futur. lower real nomin rate
 longer-term market seem due concern signific slow economi
 differ view inflat uncertainti level inflat go forward. so,
 particularli sinc measur—of core pce, core cpi—ar toward upper end
 rang would feel comfort (and, believ, heard, number
 other around tabl would feel comfort), vigil that. maintain
 credibl good work committe done someth want becom
 dream imposs dream someth realiti continu. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. would like summar view
 add comment own. point, addit comment question,
 welcom.
 had, think, fairli upbeat group last coupl dai, cours
 good, term view econom activ term keep inflat well control.
 economi appear quit strong, sens peopl feel risk
 score rel balanc, take impli that, strong quarter, growth
 slow someth closer more-sustain pace remaind year. perhap
 lead sourc uncertainti output side hous market, reassur hear
 particip think declin hous cushion strong fundament
 term incom, job, continu low interest rate. labor market clearli continu
 strengthen, heard mani concern increas wage pressur.
 discuss shortag highli skill worker, presum might affect wage
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 96 167
 
 point appar far; addit discuss product gain,
 help keep unit labor cost support growth.
 inflat side, convers while, impress
 least rel year ago angst inflat seem declin. clearli, inflat
 expect well anchor. margin high, sens group pass-through
 consum inflat like limit. still, took group sens least
 slight upsid risk inflat, reflect increas resourc util; fact inflat
 somewhat high side mani peopl describ comfort zone; fact that,
 inflat rise, cost bring back maintain credibl.
 overal summari committe discuss. view,
 probabl surpris hear, radic differ heard around
 tabl. would point out, first, except hous, economi continu strong.
 on might tempt averag expect rate growth first quarter 4½ percent
 1½ percent fourth quarter sai we’re pace 3 percent,
 would remind 4.1 percent third quarter despit katrina 3.7 percent
 averag growth first three quarter ’05.
 strengthen world economi. consumpt look like well
 support incom job. sever peopl talk strength invest
 nonresidenti construct. job creation 200,000 month clearli long-run
 sustain rate. except hous—and is, cours, critic sector—it look though
 economi is, anyth, grow quickli potenti.
 hous crucial issu. get soft land, need cool hous. far
 good bit evid peak, know great deal
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 97 167
 
 that. obvious go watch carefulli. rang possibl outcom quit
 wide. agre commentari strong fundament support rel soft
 land hous. pessimist might point expect futur price increas
 import part user cost hous. sea chang peopl’s view
 go happen hous price futur might significantli affect perceiv cost
 own hous lead lower price weaker activ. side, residenti
 invest is, cours, 6 percent gdp, long consumpt well
 maintain incom, job, factor, think would take strong declin
 hous market substanti derail strong momentum growth current see
 economi.
 might see next quarter quarter-to-quarter variat. mai
 stabil growth last coupl year. happen,
 will accept it. might offer rough analog wai think energi price
 core inflat. core inflat, goal accommod energi price make sure
 get underli rate inflat. again, might rough analog,
 hous market move significantli, perhap try upset movement
 rather try ensur resourc releas deploi rest economi
 rest economi remain stabl path. again, think unlik see
 growth derail hous market, want us prepar quarter-toquart fluctuat. so, broadli speak, agre committe see
 cool remaind year approach more-sustain pace
 growth. think upsid volatil risk, will, fluctuat
 residenti invest.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 98 167
 
 inflat, like you, struck well behav core inflat been.
 inde, 2005, core inflat even slightli lower 2004, point
 number explan, includ well-anchor inflat expect, intern
 competit, product growth, sinc wasn’t here, sai good fed polici. [laughter]
 on area uncertainti try look forward unit labor cost. remark, unit labor cost
 nonfarm busi sector grew 1.3 percent 2005, alreadi mention staff
 present, think underst trend come surg fourth quarter
 ’04 bonus, stock option, type on-time compens. smooth
 bulg, look though underli trend unit labor cost like 1.7 percent,
 perhap mai upward bia. certainli lot uncertainti that, though.
 seen indic, averag hourli earn, rise. indic,
 employ cost index, slow. point signific sourc uncertainti,
 given difficult forecast compens product go forward. so, again,
 stabil inflat last coupl year reassur.
 would note, howev, past three year, sinc 2003, seen pickup
 inflat. wa, cours, design, think import us think
 happen. there’s someth identif problem here. extent increas
 inflat last two three year reflect pass-through energi cost commod
 price, actual good new sens becaus, extent factor soften
 flatten come year, see reduct inflat ’06 ’07. extent
 inflat increas last two half year reflect increas resourc util,
 strength economi, return price power, howev, bit concern
 mai see addit updrift inflat next quarter.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 99 167
 
 like you, alarmist inflat. think worst like
 happen would 20 30 basi point next year. even amount littl
 disconcert me. think import us maintain credibl inflat
 would somewhat expens bring addit inflat back down. bottom line
 inflat modest upsid risk. again, think it’s larg risk on
 probabl pai attent to.
 comment question close round econom outlook? not,
 move polici round. moment i’m go turn vincent introduc polici
 option statement. that, want note left unresolv
 discuss ownership statement—in particular, vote
 vote end meet. current vote action, direct, risk
 assess rational. rational ha, howev, larg consensu paragraph
 work committe. sens decis entir separ wide
 rang issu mai want talk next quarter concern content
 statement, structur, whether us forward-look languag, whether consid
 adopt kind numer guidepost inflat.
 would like do, okai committe, maintain statu
 quo todai term vote statement. next meet, mai, come
 back committe propos process address whole rang
 issu period time, top agenda process ownership
 statement. accept? right. see assent, maintain statu quo
 statement todai. vincent, whenev readi.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 100 167
 
 mr. reinhart. 2 carol low hand materi. market
 particip expect take anoth ¼ point step todai along journei start
 june 2004. seen top left panel exhibit 1, current march
 april fed fund futur contract, plot first two observ along black
 line, consist fund rate target move 4¾ percent afternoon.
 compar expect januari meet (the red line)
 financi price indic increas expect addit ¼ point firm
 come month. ratchet polici path due part econom
 data mostli ran strong side expect absenc signal
 tighten cycl draw close. desk’s survei
 primari dealer, highlight note top right panel, also
 consist certainti action todai suggest anticip littl
 chang statement retent assess risk
 outlook tilt upsid.
 plot middl left panel, option contract fed fund futur settl
 june fomc meet put largest probabl weight on ¼ point
 firm todai equal less weight process tighten
 end todai continu mai. dot staircas middl right
 panel show far you’ve come along path begun june 2004 fomc
 meet: ¼ point step fourteen success meet. solid line plot
 expect feder fund rate deriv monei market futur price prevail
 june 2004 meet. seen, polici firm last
 winter match track anticip onset cycl.
 past five meet pick pace rel market expect
 nearli two year ago.
 might tighten investor origin expect,
 answer evid bottom left panel, give evolut staff
 forecast real gdp growth 2005, 2006, 2007 success greenbook.
 anyth, outlook real growth move touch south period.
 shown bottom right, staff outlook inflat back june 2004
 decidedli favor materi sinc, reflect, among
 factor, more-favor prospect time price oil
 import item. investor also underestim extent inflat would
 rise, wouldn’t surpris would also underestim
 extent polici tighten thu far.
 concern prospect inflat lie heart case ad
 anoth ¼ point step tighten episod, subject exhibit 2. polici
 tighten date brought real feder fund rate, solid line top
 panel, past middl rang staff estim equilibrium. bring
 nomin feder fund rate 4¾ percent would put real fund rate top end
 red rang, although still well middl confid band around
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 101 167
 
 estim. stanc, though, would call view inflat
 uncomfort high prefer rang pois rise current level.
 deepli possibl felt mark differ altern
 b c bluebook—that is, signal modest strong inclin
 tighten mai meet. market particip, sure, confid
 tighten todai put high odd follow anoth action
 mai, line assumpt greenbook. altern b design
 valid expect would prefer view staff forecast
 bottom left panel unemploy rate 5 percent inflat near
 2 percent plausibl accept. committe might want project
 firmer stanc polici—that is, sure tighten mai chanc
 action altern c—for sever reason. chief among might
 mistrust main mechan produc slow consum spend staff
 forecast—name, deceler hous price plot bottom right.
 although anecdot slow hous market abound, might readi
 sign outlook convinc evid hand.
 turn question pose top exhibit 3. go
 stop? accord survei and, shown top left panel, futur market
 predict you’ll like ceas tighten june. polici rule plot
 top right would predict quicker end that—inde, see odd
 would alreadi done. anoth perspect given middl panel,
 plot red line long-run expect short rate consist staff’s
 arbitrag-free model term structur. current short rate, dark solid line,
 alreadi march long-run level.
 might view argument tighten problemat number
 reason. solid line bottom left panel plot greenbook forecast
 real gdp growth. slope downward, histor confid region
 also encompass signific possibl subpar growth, lower shade
 region. true, upper shade region, too, outlook li
 greenbook path weigh lower outcom heavili higher
 on, would want lower, higher, feder fund rate. standard
 argument polici action absenc would risk inflam inflat
 expect. shown bottom right panel, howev, inflat compens
 long horizon remain subdu.
 committe’s choic fund rate target part decis.
 word issu consid exhibit 4. altern b c bluebook,
 kept risk assess tilt toward tighten, top panel.
 shown directli below, confid bound surround estim polici rule (the
 green region left) infer monei market option (the blue region
 right) quit wide. suggest time soon arriv
 longer confid predict like futur direct next action.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 102 167
 
 think time now, offer word balanc risk assess
 altern a.
 anoth sentenc offer altern third row exhibit.
 statement could end, “nevertheless, futur polici action determin
 evolut econom outlook impli incom inform.” admit
 word don’t mean anyth differ appear end
 januari statement—and repeat altern b c. hope,
 though, chang languag might draw attent sentiment. despit
 presenc data-depend claus previou statement
 reinforc success minut, market particip seem focus
 messag receiv econom data. instanc,
 note bottom row, respons two-year note, measur along
 vertic ax, surpris nonfarm payrol, measur along horizont ax,
 elev 2003 2004 (that’s middl scatterplot). howev,
 past 1¼ year, seen far right, respons subdu,
 perhap necessit remind market look data.
 i’d like point anoth design aspect altern a, provid
 latest version tabl 1 end handout. evid, squeez
 lot word column. two reason. first, seem appropri
 committe offer extend rational end tighten phase
 last nearli two year. second, becom less sure futur polici
 action—rememb, altern balanc risk assess—you might want
 fuller descript econom outlook. wai, longer statement might
 give opportun reli less imprecis adject recit
 kei fact. tri last week first draft tabl 1,
 comment deepli enough oppos struck numer
 refer.
 i’d also like point chang made tabl overnight light
 discuss yesterdai, provid blue seem mostli consist
 said earlier morn. meet particip emphas growth
 rebound strongli appear like settl pace consist
 economi’s potenti produc. result, risk growth outlook appear
 roughli balanc. altern b, ad forward-look languag
 effect row 2. mani seem bit optimist
 prospect inflat, repeat qualifi “possibl” januari
 statement front “increas resourc util” row 3 altern
 b. minor chang made stylist reason.
 chairman bernank. thank you. question vincent?
 ms. minehan. small question. vinc, scatter diagram, seem
 infer—at least wai heard sai it—that, base last coupl year, peopl
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 103 167
 
 look sai do. sai lot action
 last coupl year. realli enough data make assess—that, fact, market
 won’t, go forward, sensit data sai?
 mr. reinhart. right—there lot dot bottom right scatter plot.
 ms. minehan. pretti much told three year listen
 sai.
 mr. reinhart. includ box bluebook show systemat
 look respons data look payrol employ surpris.
 look eleven differ surpris. case respons, matter—governor
 kohn grimac, that’s okai. [laughter]
 ms. minehan. on favorit chart, think.
 mr. reinhart. tell.
 mr. kohn. favorit facial express.
 mr. reinhart. it’s toward back want refer it. point is,
 respons move down. actual interest that, split data observ
 real side inflat, respons inflat data come most, consist
 view think feder reserv actual contain inflat also consist
 subdu inflat expect.
 ms. minehan. right.
 mr. reinhart. long answer realli sai: ye, right.
 don’t enough observ realli know.
 chairman bernank. two-hand intervent. presid moskow.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 104 167
 
 mr. moskow. want ask vinc question word “possibl” third row
 here. could elabor put word in? sai, wai said befor,
 increas resourc util potenti add inflationari pressur. mean,
 increas resourc util.
 mr. reinhart. concern express drop word
 “possibl” rel januari, committe would make determin that,
 inde, econom slack gone awai channel would put upward pressur
 inflat.
 mr. moskow. capac util higher. unemploy rate lower.
 mr. reinhart. right, think issu true resourc util
 tighten, make determin could add inflat pressur sai
 it, fact, gone past level full capac—that is, unemploy rate
 natur rate output capac. seem, least discuss yesterdai,
 everyon would bui onto view economi work potenti.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. take would like us give polici
 recommend would favor point?
 chairman bernank. no, let clarifi. i’m sorri. we’re still question
 mode.
 mr. pool. oh, okai. thought start round.
 chairman bernank. no. question?
 mr. pool. no.
 chairman bernank. governor olson, question?
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 105 167
 
 mr. olson. no.
 chairman bernank. breakdown system. [laughter]
 question vincent? presid lacker.
 mr. lacker. curiou question janet ask memo last week
 singl slower product growth or—what it?—product gain. doesn’t phrase
 sort convei implicit theoriz?
 mr. reinhart. heaven forfend. [laughter]
 mr. lacker. well, seem point question. wonder
 thought it.
 mr. reinhart. would note that, discuss economi yesterdai,
 number point well-maintain trend product hold unit labor cost
 check. well facial express, ye. take object sai
 is, fact, inner work inflat process ultim monetari
 phenomenon, appropri singl on part mechan particular
 time.
 mr. lacker. consist world polici function
 expect follow nomin compens growth respond product growth
 chang. product growth chang, chang unit labor cost. doesn’t chang
 compens growth. inflat respond chang product cost.
 mr. reinhart. guess would admit word clear.
 meant rather that, given increas compens, structur product growth
 kept unit labor cost expand would otherwis.
 mr. lacker. statement like arithmet contribut gdp.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 106 167
 
 mr. reinhart. right.
 mr. lacker. well, okai. differ statement.
 chairman bernank. go-round interest, cours, view
 polici action, also interest view statement. would also
 appropri place want rais issu word. would fine.
 question vincent? vice chairman.
 vice chairman geithner. dave stockton gave us gentl admonish yesterdai
 clarifi inflat prefer. least wai interpret it. interpret
 wai respond question suggest that, absenc clariti, [laughter]
 staff vulner critic appli. wonder whether vinc david
 want sai bit whether actual matter think optim termin
 point fed fund rate tighten cycl whether 1.5 percent object core
 pce inflat time whether object 2. look bluebook, chart 7—i
 sure page on—
 mr. reinhart. nineteen.
 vice chairman geithner. page 19. get on set answer that.
 given us time perfect-foresight, optim-polici-rule type prism look
 question. could give us littl sens whether matter now?
 mr. reinhart. well, part discuss yesterdai, polici rule
 pretti inerti, seven quarter data right forecast line, you’re realli
 go see materi differ choic inflat object. see
 tabl, realli mean 10 basi point polici rule whether 2 percent goal
 1½ percent goal. ultim matter lot, see extend greenbook forecast.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 107 167
 
 see optim-control exercis show previous, particularli version
 model involv perfect foresight. bring forward action,
 ½ percentag point differ inflat goal actual control amount
 overshoot fund rate you’re go find appropri.
 mr. stockton. obvious, addit import target object
 degre patienc impati get there. construct extend
 greenbook, sens don’t get object quickli mai
 inertia polici. that’s make decis about. question
 long take econom activ respond polici put place
 transmiss inflat chang polici. thing, least largescal model, take long time steer inflat rate on direct anoth. now,
 obvious, extent inflat expect jump move quickli, model mai
 overst degre inertia inflat process, might abl achiev
 quickli inflat object more-pronounc chang polici. that’s sort
 structur model work here.
 chairman bernank. question? presid pianalto.
 ms. pianalto. vincent, comment desk survei market
 anticip, said anticip littl chang statement.
 concern—and, fact, even short articl wall street journal todai mention—that
 chang statement made januari, investor probabl ratchet rate
 expect. risk that, signal, meet build two
 move futur. given thought prevent happen?
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 108 167
 
 mr. reinhart. word altern b design try keep prevail
 path polici expect, that’s on reason differ
 leftmost column januari fomc statement. think agre assess that,
 mere repeat januari statement, market particip would two observ
 word “some polici firm mai need” impli certain action next
 meet.
 ms. pianalto. also built expect anoth action next
 meet.
 mr. reinhart. right.
 ms. pianalto. so, expect littl chang, hard know whether
 chang paragraph 4 versu littl chang rational statement.
 mr. reinhart. retain word row 4 assess economi.
 on reason give mani reason inflat prospect mai favor—the idea
 market particip would read mean inclin toward tighten see
 reason mai much.
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. want echo vinc question rais presid
 pianalto. look current expect desk survei tell us someth
 assumpt behind expect (though it’s perfect proxi them), there’s high
 probabl move todai, signific probabl committe decid move
 mai, littl expect materi chang statement signal. combin
 assumpt led signific probabl addit move beyond mai. mai
 terrif reassur risk you’ve rais. constel assumpt
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 109 167
 
 desk survei preview on wai judg risk is. repeat formul that’s
 similar januari’s, go take much risk peopl add probabl third
 move second move beyond todai? think risk seem low, essenti
 unknow.
 ms. pianalto. ye.
 chairman bernank. question, presid fisher?
 mr. fisher. mr. chairman, want ask vinc somewhat radic question.
 assum committe vote tighten anoth 25 basi point languag roughli
 column b, i’m curiou think mayb dino other think
 market reaction would elimin row 4 entireti.
 mr. reinhart. suspicion would think you’re done. guidanc
 interest rate mean you’re like act.
 mr. fisher. sai tip hand want maintain
 indic polici firm—sort like presid pianalto’s question.
 mr. ko. think almost imposs absolut neutral. choic
 make almost binari.
 mr. fisher. mean.
 mr. ko. take row 4, market sai, “okai. done.”
 repeat present languag, sort confirm, certainti near certainti,
 anoth move mai possibl anoth move that. think
 hard pure neutral.
 mr. reinhart. essenti committe repeat frustrat back 1999,
 immedi publish direct announc seem tilt
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 110 167
 
 direct effect committe like rais rate lower read
 predict futur action mani want. is, market move on
 corner view probabl statement. think you’re posit again.
 think on reason ad rational sentenc contain risk.
 chairman bernank. question vinc? okai. let’s begin
 polici go-round. i’m interest hear view polici action, statement, anyth
 els think bear decis. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. think we’re get difficult
 interest part tighten cycl. it’s alwai difficult preemptiv forward
 look. rate risen ar, it’s get harder. react
 recent data risk overshoot, think taylor rule simul, equilibrium
 fund rate calcul, altern b suggest alreadi have, soon have, small
 degre restraint system.
 despit thi, support rais fund rate 25 basi point meet,
 indic, altern b, mai go further. number reason
 lean side tighten. resourc util high. don’t know nairu.
 could lower, due chang labor market structur foreign competit. think
 we’re zone need veri, cautiou signific increas
 resourc util. think need presumpt polici we’re damp
 down. unless see evid it’s okai, unless see evid price
 soften, unless see evid unit labor cost particularli well behav
 isn’t inflat risk, think presumpt must need get economi
 slow sustain pace.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 111 167
 
 agre assess, mr. chairman, strength demand. think
 without polici increas risk rise resourc util. still consider
 strength final demand. could weather relat. could catch-up
 fourth quarter. undoubtedli is, don’t know much. think
 underli sens demand strong. littl high-frequenc data have,
 initi claim unemploy insur, suggest labor market continu move right
 along earli march. think stop indic next move would
 last would caus ralli financi market, we’d concern financi condit
 would longer consist better assur economi go glide
 high level resourc util rather increas resourc util.
 lean toward restraint, also give littl weight overal price increas.
 we’ve seen sever year rapid price increas overal cpi. issu
 presid lacker rais yesterdai propag core inflat
 expect. also entir clear core index be-all end-all
 public welfar real price energi risen. ignor total inflat entir
 i’m sure right thing do, energi price aren’t go return real mean.
 give littl weight total inflat higher.
 now, haven’t bought comfort zone mantra, least yet. [laughter]
 must sai i’m littl bother notion we’re high end 1 2 percent
 comfort zone least three-tenth nonmarket price increas grow
 estim bea. i’m told staff can’t even replic estim
 procedur. quit much public welfar want rest nonreplic price calcul,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 112 167
 
 i’m sure. think market-base pce 1½. need think carefulli
 index might us go comfort zone target kind rang.
 stage cycl, given strength demand high-level resourc
 util, i’m convinc lean hard potenti increas inflat.
 i’m mind that, inflat expect anchor, phillip curv flat
 take see inflationari consequ start. think that, stop
 tighten, we’d want see littl evid condit place cool demand.
 word direct itself, think move stage
 we’ll need word explain we’re we’re do. last coupl
 year, focu entir balanc-of-risk assess fact we’ve
 announc rate increas we’re go do, peopl haven’t paid much
 attent rational paragraph. period, polici data-depend
 extent. but, said speech, becom data-depend.
 becom data-depend, behoov us explain public data we’re
 look at. go forward here, we’ll think carefulli phrase
 rational paragraph help public understand import data ar. expect
 import chang time time.
 respect specif word revis altern b, glad see
 phrase “appear like moder sustain pace.” think captur
 nearli everybodi around tabl sai yesterdai. term product gain hold
 unit labor cost, see inflat process work importantli labor market
 labor cost. agre compens catch product point.
 think take bit comfort rel modest gain unit labor cost, even
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 113 167
 
 make correct chairman did. on possibl addit make complet
 would sai “ongo product gain moder increas compens
 held growth labor cost check.” agre us “possibl increas
 resourc util” i’m readi sai 4.8 4.9 nairu. think
 remain seen.
 agre presid pianalto’s concern “mai” could caus market
 build littl tighten. still, word seem describ
 accur think about: littl tighten todai mai need.
 we’re sure, market market do.
 minut come coupl week, would clarifi that. sorri go long.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. certainli favor increas 25 basi
 point fund rate. also think that, given think know current
 inform state economi, it’s highli probabl come
 next meet want anoth 25 basi point. that’s view basi
 inform avail.
 thought staff discuss two-year rate’s react rel littl recent
 data quit interest. would make follow observ. think had,
 actual, signific data surpris. on reason don’t get much
 hasn’t data surpris two-year rate react. would note
 pretti substanti reaction hurrican katrina becaus, hurrican, market
 bake increas 25 basi point drop probabl
 50 percent, recal. reaction hurrican, then, consequ
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 114 167
 
 statement chairman greenspan, particularli, other, came back market.
 that’s part macroeconom data set us test proposit. think
 make good sens market recent year, even last six month,
 reactiv current data, given forward guidanc that’s statement given we’ve
 sai, despit claus paragraph 5 statement.
 seem that, given background ar, given would like
 economi continu move good path growth inflat remain restrain,
 alter statement unless clear purpos mind right now.
 time come alter statement. market go read
 line anyth publish. so, unless clear purpos mind
 chang languag, would chang produc someth regard
 synonym market go look sai, “well, try send us
 messag. didn’t want send differ messag, would chang
 thrust languag?” that’s view go need rate
 increas.
 would also note oper monei growth target world
 minim monei demand disturb that, would anticip strong economi
 would drive interest rate. think we’re feder fund
 target try replic would get monei growth system could work
 ideal circumst, would expect rate go strong economi.
 that’s think try replic. so, readi tell market
 think we’re done, practic noth term statement
 market read someth might intend.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 115 167
 
 also think that, given histori, get larg surpris employ
 data anyth els—let’s sai larg downward surpris—the market would probabl focu
 pretti quickli paragraph 5 committe’s respond econom prospect.
 long don’t get signific surpris, market go react. and, inde,
 want market react becaus, continu get data come
 high side expect, quit pleas market bid interest rate
 that’s exactli we’re probabl go want go circumst.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. i, too, support ¼ point increas, i’m
 persuad todai theme hear repeat want maintain confid feder
 reserv. particularli taken presid stern’s statement read peopl
 he’s talk fed would allow inflat get loos.
 wonder would take contain long-term inflationari expect.
 clearli simpli u.s. phenomenon yield curv inflationari expect
 around world similar. seem that, look taylor construct,
 mai upper end, on move, want term polici
 respons. it’s possibl read on chart market anticip extent
 mai actual overshoot come back. recogn import
 dilig respect inflat, think it’s go much tougher decis next time
 whether rais. dino’s comment sort binari decis
 right exactli right. ought maintain statement have. prefer
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 116 167
 
 would taken sentenc regard move, think it’s right
 sentenc leav time.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, issu tighten kind like pascal’s wager
 exist god, person gain–loss ratio central banker indic
 answer affirm. is, think vice chairman geithner made good point
 expect expect perform duti.
 despit question ask earlier row 4, favor tighten.
 favor believ tighten we’ve done, although don’t yet
 answer question we’ve ask lag, doesn’t seem done much harm term
 slow pace econom expans. would like build reserv
 subtract need respond weak. favor tighten,
 favor continu tighten (1) seem great damag econom
 growth, stout, (2) i’d like someth give back see weak,
 (3) i’d like ward inflat.
 on request word, insert word “global”
 “resourc util.” [laughter] thank you. never give up.
 chairman bernank. put there. [laughter] presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. slightli differ view. would go
 a. wouldn’t dissent vote member, would push hard
 signal end. bit reason. think
 area equilibrium term fed fund rate. perhap we’re even upper end.
 know can’t observ equilibrium rate is, can’t observ nairu
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 117 167
 
 either, tend put lot weight that. believ project—the greenbook
 project—i suggest move back toward trend, even without
 action. think need be. believ greenbook need
 rais rate come back down, need be.
 think that’s import keep mind. also, probabl room said
 on time anoth monetari polici act lag, never believ it.
 ar, we’ve tighten long? recent tighten again. point
 sai aren’t realli inflationari pressur, yet tighten up. outlook
 would move trend, yet haven’t full effect recent tighten.
 fourth quarter weak transitori reason; first quarter bump-up
 bounceback weak fourth quarter, we’re head toward trend. think
 need be, need patient that. whether move again—we
 ought languag sai move mai data come
 stronger anticip project suggest would.
 anxiou it. economi strong. we’ve heard it’s strong.
 yet don’t believ taper off, we’ve got someth it.
 histori—alwai go far. think that’s we’re danger of. whether go
 4¾ percent todai issu. issu be,
 we’re go signal someth, that’s signal market.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. i’m reason comfort
 stabil inflat inflat expect right now. but, frankli, thei’re littl
 high side tast, sai due appreci calcul problem
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 118 167
 
 governor kohn allud to. expect cpi term spread run around
 2½ percent. seem high me, i’d open persuas staff inform
 inher bia, shouldn’t take center point estim
 distribut true rate increas there.
 think polici decis todai, judg public’s expect
 move todai take break, given current state economi
 near-term outlook, pretti reason. think decis face
 go face next coupl month decid stop, find cast
 wai gaug short-term real rate go need sustain basi
 go forward. look back late ’90s—anoth period sustain, fairli balanc
 growth—two ¼ point move go put us lower end real rate saw
 back then. take togeth sens world economi strengthen
 inflat touch high side suggest move beyond 5 percent might
 necessari. hand, forward short real rate remark low, suggest
 price stabil might requir lower real rate otherwis would thought. might
 come back 5 percent later on, market expect. bet, i’d
 bet first risk rather latter. event, i’d happier move market
 expect direct lower ultim expect inflat rate, even meant
 somewhat higher expect short real rate.
 i’ll repeat someth i’ve said comment someth said
 someth vinc said. agre governor kohn that, reach rest point,
 care commun wai public doesn’t place much
 probabl stai fix long period time. vinc said find evid
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 119 167
 
 market look us rather data, perhap it’s case
 uncertainti intent distract market react incom data.
 mention context row 4. logic balanc-of-risk assess
 express intent express we’re go polici, realli, sort ask
 public revers-engin thing signal we’re go interest rate
 coupl month ahead.
 strike that, get around reconsid statement later year,
 would us step back whole logic think fundament
 basi. think would prefer public understand intent reaction
 data come basi rather hang onto word
 intent go forward. that’s someth i’m sure we’ll work clear time.
 i’m fine statement is, theoriz all, i’m happi decis
 altern b.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let comment thing. first
 all, support increas feder fund rate anoth ¼ percentag point todai. think that’s
 consist greenbook forecast, i’m comfort, it’s clearli
 market particip expect. don’t think time want surpris market
 particip.
 think polici strategi go forward, guess interest most,
 concern most, june rather mai. there’s high likelihood, clearli
 market expect, move mai. think it’s import try
 get flexibl wiggl room come june. think exactli
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 120 167
 
 sai sai go matter here. said that, it’s easi
 big impact, seem me, peopl might expect june without go
 feel comfort sai we’re stop stop on increas.
 think might help, least margin, adopt paragraph 5 altern
 reason vincent point out. get peopl focu data less
 mai think would help.
 thing would add is—and realiz i’m minor thi—that i’m
 altogeth comfort constant refer resourc util. know, i’m
 big fan nairu concept. i’m comfort empir work there,
 take presid fisher’s point increasingli global economi need littl care
 think narrowli thi.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. said yesterdai, greenbook
 baselin captur broad contour expect—name, solid growth go forward
 project inflat move downward forecast period. baselin
 broadli forecast receiv januari, januari support
 4.75 percent fund rate. obvious, greenbook outcom support
 5 percent fund rate.
 base incom report receiv district contact, guess
 januari forecast right. fulli support anoth 25 basi point increas
 fed fund rate todai. then, leav open, obvious, other said, whether it’s
 go prove necessari move 5 percent higher commun that.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 121 167
 
 mention yesterdai, impress greenbook show pressur
 labor market, on central reason move fed fund path upward
 get inflat outlook. i’m see pressur, i’m inclin
 believ 25 basi point move todai roughli balanc upsid downsid forecast risk
 inflat. therefor, could support leav meet presumpt rate
 hike todai like last on while.
 now, said that, sensit distinct forecast risk
 polici risk. although see risk forecast, particularli inflat forecast,
 rel balanc 4¾ percent fund rate, i’m avers take addit
 insur case upsid risk surpris upsid inflat, core
 inflat current run rate higher want see.
 lead think much meet even mai meet but,
 other said, june meet. discuss earlier, concern
 chang assess-of-risk languag todai go reinforc expect
 anoth 25 basi point increas mai, i’m littl concern also
 lead expect addit 25 basi point increas june. staff look
 distribut market expect base option fed fund futur, week
 follow last meet movement up, data came
 unexpectedli high. data came expect, fed fund option
 move up. i’m concern we’re go see similar pattern meet don’t
 make chang languag. given governor kohn’s comment
 other, minut help us that. statement certainli also help us convei that.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 122 167
 
 given concern, though, sai interest languag
 suggest bluebook vincent—that modifi statement section 4 slightli
 sai addit firm mai need. howev, given peopl’s comment todai,
 live keep section 4 languag accept chang vincent
 laid altern b, suggest us minut statement
 we’re start see much movement market expect we’re go go.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. first vice presid stone.
 mr. stone. thank you, mr. chairman. support ¼ point increas feder
 fund rate. think, said yesterdai, risk growth balanc. risk inflat
 moder tilt upsid, core inflat near top rang feel
 comfort with. posit aggreg demand shock could send inflat higher we’d
 like. think committe probabl close end tighten cycl, whether it’s
 25 basi point 50 basi point awai. look risk, think greater
 risk end hike level turn low risk end level
 turn littl high.
 support languag altern b. bit concern interpret
 mai sai expect two increas. came todai support
 final languag came altern b modif. think it’s import
 keep word “possibl” languag becaus, take out, peopl mai almost
 certainli believ we’re look greater concern inflat think we’ve
 indic discuss. it’s import keep word “possibl” discuss,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 123 167
 
 would keep rest languag same. certainli futur phrase go
 import, particularli mai meet. thank you.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. much appreci chang
 format meet wherebi summar gener point agreement yesterdai
 gave sens outlook. thought help chang someth
 quit us me. know that, sat earli morn think polici
 prescript, given everyth look talk discuss
 yesterdai, struck good near-term outlook look. clearli risk
 growth inflat number differ forc. borrow vice chairman geithner’s
 languag yesterdai, seem good probabl trajectori
 economi on orderli transit. like that—“ orderli transit” higher rate
 growth somewhat slower rate growth, less potenti price pressur, continu solid
 perform.
 think fabul place be. question ask best
 polici, sai it, ensur outcom give outcom
 best chanc happen. find bit presid hoenig presid lacker
 thi—and extent presid pianalto, too. think someth recommend
 abl sai either readi stop 25 basi point soon be.
 question it. sai that, me, difficult problem. presid hoenig made
 good point forecast sai go go 25 basi point now, anoth
 25 point next meet, six month later back anoth 25.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 124 167
 
 seem sai that, period monetari polici usual work, mayb
 right place 25 basi point.
 favor 25 basi point move think slight upsid risk
 inflat stai 4½, matter risk manag—almost like presid
 pianalto’s concern insur. matter risk manag, anoth small move upward
 good idea. encompass altern b altern c. much prefer b
 balanc discuss risk.
 now, could clearli see take four five assess risk
 altern put altern b basic sai peopl, “there chanc
 need be. go watch data, give solid
 take next meet be.” know peopl believ convei
 would provok great market reaction. mayb true, still think point
 point soon, mai perhap certainli june, go figur wai sai
 stop give futur guidanc don’t know futur
 guidanc give you. don’t clearer crystal ball rest do, frankli,
 would like see sai rather simpli get feedback think
 sai.
 favor b. could graft four five a. take point think
 would make, alreadi made, might provok great
 reaction market increas upsid risk growth and, given term
 resourc util, possibl unhing inflat expect, although don’t give high
 probabl. could produc bit market turmoil. mayb don’t need it.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 125 167
 
 littl concern bit hostag market’ understand us
 realli comfort with. would rather need let figur
 get us rather constantli modifi base think
 tell go do. look forward dai
 littl bit clearer that. time be, go b wai is. kind like
 languag altern languag mention on paragraph bluebook,
 realli hard get wordsmith even earli morn second dai meet.
 [laughter]
 okai b. vote member, wouldn’t dissent languag
 even were. realli look forward abl sai, either mai june, “we
 done. go look data. tell us think ought do.”
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. i, too, favor 25 basi point increas
 fund rate target todai, move base discuss yesterdai
 morn, judg close balanc. howev, even point presum
 balanc, remind neg surpris inflat would worrisom
 neg surpris growth, suggest want, best judg,
 slightli restrict polici stanc. believ close point.
 also share concern express sandi pianalto question cathi gari
 comment wish could find word would littl less precis term
 futur guidanc think, like other, point terribl
 help us market like build two move on. i’m
 sure other want be. like cathi’s character hostag
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 126 167
 
 market expect, turn creat statement care.
 word suggest, wish could find wai line 4 convei someth two
 move on.
 also less attract other ad lot word statement coupl
 reason. first all, listen discuss yesterdai, thought
 differ view around tabl term watch think,
 know whether possibl construct whole bunch word captur committe sens.
 committe statement, think import reflect committe. also would
 observ go fundament discuss construct statement,
 might help get point ad lot lot lot word
 back awai that. would much easier, seem me, stai simpl
 close possibl, option expand statement later
 rather try go back wai.
 also want lobbi littl, seemingli harmless cell line 5 altern a.
 would like see new word substitut us last coupl meet
 whatev altern come with. think would caus peopl focu
 sharpli fact need think us data we’re see, actual
 construct differ sens. word would, hope, caus peopl whiplash everi
 singl piec data come would emphas affect “econom outlook.”
 think that’s better wai sai sai past. would make
 chang event. think much want sai. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 127 167
 
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. think overal good posit
 point economi essenti full employ growth home potenti,
 will, hope, hold unemploy roughli steadi. core inflat pretti steadi although, least
 sever measur particularli core pce, top half rang would like
 see. agre governor kohn matter consid. index,
 rel would like, bear think about.
 take inflat top half comfort rang oppos middl,
 optim polici set would place fund rate toward upper end neutral rang would
 minim restrict. sai “minim” littl middl
 so-call comfort rang also variou rule present chart 7 bluebook
 suggest appropri respons polici deviat inflat middl
 rang actual quit small.
 inflat declin, sai, 50 basi point, 2 percent 1½ percent, respons,
 accord rule tabl, fed fund rate deviat order 25
 30 basi point. sort on-polici-move differ. point, seem me,
 polici pretti close appropri posit.
 term risk assess, share governor kohn’s concern possibl
 growth won’t actual slow sustain pace economi mai overheat. also
 concern overshoot, part delai effect polici action mai show
 especi hous sector greater forc expect littl uncertain—
 david mention yesterdai—about spillov might consum spend via
 balanc sheet effect wealth effect. think need sensit possibl
 overshoot, would endors presid hoenig’s comment that. certainli
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 128 167
 
 support 25 basi point tighten todai coupl slight polici inclin
 firm. would like anyth boost market’s percept like end
 point cycl. i’m sure best wai accomplish that. first found
 prefer us altern languag suggest b would sai
 modest addit polici firm mai need. sure right wai go.
 look forward, share concern number express—that get
 mai meet go find market expect us go anoth 25 also
 addit 25 price market. seem construct
 statement rais likelihood market go continu build expect move
 beyond 5 percent. let explain part i’m worri about. worri wai
 line 3 altern b character concern energi commod price.
 look new bluebook handout vinc gave us, like chang made
 line 2 sai econom growth rebound effect add, “but look,
 committe forecast, want let know we’re expect realli strong number q1,
 think go moder more-sustain pace.”
 now, might tri thing line 3, unfortun didn’t.
 don’t state forecast give market reason wai judg incom data. let
 get bit specif mean. consid greenbook forecast core pce inflat
 remaind year. i’m optimist greenbook is, greenbook
 forecast that, remaind year, core pce inflat go come 2.2 percent,
 certainli top end comfort rang anyon els opin
 suggest.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 129 167
 
 market respons greenbook forecast actual materi?
 seem greenbook project uptick would temporari, needn’t
 respond. statement b essenti sai, “look. run-up energi price
 modest effect core inflat.” effect, sai continu think wai
 world transpir, end think sai regard upsid risk forecast
 elev price energi commod potenti add inflat pressur.
 if, point fact, greenbook right start see 2.2 core pce, market
 conclud? “ye, thei’re worri about. thei’re realli worri upsid risk
 inflat forecast inflat go come high. conclud
 neg surpris committe, therefor go go 5
 percent?” told market particip line 2, “don’t surpris see strong
 growth number q1. think that’s temporari. it’s go abat.” haven’t told
 market compar thing, name, mai well see boost core pce inflat
 next coupl quarter, think temporari.
 on thing could would chang phrase sai line 3
 elev price energi commod mai boost core inflat modestli time.
 would distinguish case rise inflat due resourc util, see
 upsid risk forecast. gener whether make chang, concern
 go see increas price fed fund futur, would cheerfulli endors
 kind move made draft altern b, committe’s
 forecast growth clearli enunci. move direct baselin
 forecast inflat would us wai go well.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 130 167
 
 could spend on second, would like propos bit wordsmith
 altern b. principl, practic, learn council econom advis
 think would good on us never make statement purport statement
 fact unless fact-check. [laughter] process rigor there. would sai
 first statement line 3—“as yet run-up price energi commod
 modest effect core inflat”—is fact-checkabl. believ that’s case. think
 believ that’s case. wouldn’t want fact-check it. don’t know
 would it. would add someth like “ha appar modest effect core
 inflat.” point fact product gain held growth unit labor cost
 check, don’t person mind all. agre that. simpli think
 thing—arithmet modest compens gain done thing. mind
 list it, would sai “have help.”
 chairman bernank. thank you. 11 o’clock. don’t take fifteen
 minut coffe break?
 [coffe break]
 chairman bernank. presid moskow, readi?
 mr. moskow. ye. thank you, mr. chairman. favor 25 basi point increas
 languag altern b. think time keep rate current level,
 don’t think it’s time us give signal stop. likelihood
 probabl go 5 percent, know. said along, go
 depend data.
 second point would make make fourteen consecut 25 basi point
 increas fed fund rate. known long time, gone path,
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 131 167
 
 want stop thought would want stop would give signal
 market. think time now. mayb mai be. again,
 depend data whether want stop mai, time would give
 clear signal market.
 now, market get ahead us, concern here, past
 chairman committe given signal sort meet, alwai
 option. chairman alwai option. peopl rais question
 whether hostag market. person don’t feel hostag market all.
 point market live decis, go someth
 differ market expect, it. certainli think committe
 held hostag market.
 statement, thought bill pool’s philosophi minimum chang readi
 give differ signal good philosophi, regard would sai two thing. first,
 peopl suggest possibl tweak number five, see real benefit
 that. mai help chang expect subtl psycholog point,
 certainli would want go bank that. much better stai wai ar.
 now, said that, bring word “possibl,” come around bite tail
 bit “possibl” januari fomc statement. i’ll fold tent that.
 [laughter] think free us word “possibl” interest consist.
 second, statement itself: earlier version circul committe,
 specif data refer to, someon made comment import us
 explain public data think about. forget said that. realli agre
 janet’s comment, tom sent note too, sai want keep statement
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 132 167
 
 short possibl us minut purpos. minut, again, come three
 week meet. acceler them. also us speech, certainli
 minut perfect vehicl elabor statement itself. think philosophi
 good on.
 want sai word inflat fed credibl.
 pleas low inflat number seen far, number peopl
 mention import fed credibl keep inflat low. know,
 greenbook forecast core inflat go 2 percent, think don’t know exactli
 long would stai that. know go go 2 percent, don’t
 know long go stai level. uncertain long
 could stai 2 percent without impact inflationari expect.
 someth take account sai want vigil about. lot
 uncertainti here. keep monitor it.
 term real economi, best forecast growth near potenti higher
 year. think definit want maintain much flexibl possibl statement
 allow possibl mai want move even higher greenbook
 assumpt futur. again, go depend data, said,
 know point, think languag altern b give us leewai.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. two-hander.
 chairman bernank. oh, i’m sorri. presid pool.
 mr. pool. don’t know whether fair not.
 chairman bernank. absolut.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 133 167
 
 mr. pool. propos offer make us minut, michael
 suggest. make statement meet minim chang us minut
 sai four thing. on, committe believ that, mai, accommod
 larg remov. two, polici respons data. light that, three,
 economi remain strong inflat risk remain concern, rate increas mai
 necessari depend data. four, data indic inflat risk reced would lead
 like polici rate remain unchang.
 said that, could next meet essenti awai sentenc 4 5
 polici statement. would found wai exit forward guidanc
 statement. along wai, data come suggest polici
 tighten appropri, us minut indic rate chang, mostli
 gotten forward guidanc. specif propos try explain
 minut much clariti possibl can.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. i’m support 25 basi point increas todai.
 favor altern b, want make comment word.
 on thing struggl with, addit point everybodi
 made around tabl, appar presenc tremend amount liquid market.
 look much rais rate, fact much bank
 try lend market try invest tell lot liquid.
 think liquid pressur inflationari risk, someth influenc
 decis whether need stop. amount liquid there,
 comfort sai yet.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 134 167
 
 second thing would like point like presid guynn’s new beard,
 [laughter] also support recommend look close altern a, line 5. on
 reason like a-5 someth along line us word like “evolut”
 “impli incom inform.” compar line 5, word give
 differ tone—that look slow-move set data come in, on piec data
 on seri data. everi meet, heard around tabl todai that, given
 monthli volatil seri look at, us take togeth.
 smooth on-month blip, word closer “evolut” “chang” give
 us better sens look whole tone inform come in. would like us
 move path go forward. stick word todai, think kind
 approach mai make peopl less depend on seri data on month releas.
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank you, mr. chairman. also support 25 basi point increas
 feder fund rate target. obvious question deal
 optim monetari polici also optim inform disclosur optim commun
 polici. lot move part right now, lot chang, moment, would
 probabl favor leaner rather fuller descript even decid go forward
 longer run fuller descript, think perfectli reason.
 describ, lot altern—not statement also
 minut. speech, speech commun could given specif.
 also background session kei player journal commun elsewher.
 think someth order b even slim-down b would appropri
 moment. would lean toward go someth like a-5 yet. mai provid us
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 135 167
 
 good basi think might want next time. applaud vincent
 other help creat altern a, sens wai get us think
 might move cost benefit that. particularli given
 heard somewhat differ view committe member thei, given current data
 current greenbook project, would like go, think want signal someth
 clear moment.
 also, discuss whether take back 25 basi point.
 don’t realli see economi knife edg know it’s exactli 5
 exactli 4¾ exactli 5¼. think highli unlik go 5¼ get inform
 know gone exactli 25 basi point much retrench.
 like economi would evolv would think thing realli move
 differ direct, move line, would 25 basi
 point move. histor typic, although alwai case, true
 unit state elsewher. overemphas get exactli right
 know exactli be. comfort zone
 inflat also term target rate is. us think kind term
 go also realiz retrench unlik sort
 month later take back littl even that’s market mai predict. leav
 other mai much experi that; mayb view littl naïv.
 chairman bernank. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. i, too, support 25 basi point increas
 feder fund rate would like make coupl point market market
 expect.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 136 167
 
 strike particularli inopportun time miss market expect. given
 chang economi discuss last dai half, particularli slowdown
 hous, potenti growth busi side, increas expect growth oversea,
 and, candid, chang feder reserv, strike take
 increment step term messag chang term sort statement have.
 would be, think, success meet everyon yawn statement
 market reaction somewhat bore afternoon tomorrow.
 issu rais whether we’re lead market market lead us.
 strike market—and particularli mind trader floor—ar look
 us think thei’re also confus, don’t know els look. sort
 safe place cast ey sharpen pencil. hope, cours
 mai june meet, thei, like us, see data point give
 clearer crystal ball look us data point inform
 think. right now, think sens thing fairli cloudi. that,
 particularli larg burden presumpt figur whether make chang
 done januari.
 final point market ownership statement, mr. chairman,
 referenc earlier: typic trader market doesn’t fulli appreci we’re vote
 entireti statement, view that’s littl would ideal
 air public forum. trader read on paragraph sai, “oh, that’s chairman
 bernank,” read paragraph sai, “well, that’s consensu
 committe,” strike invit debat littl much interpret beyond data
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 137 167
 
 set. think discuss go forward term own would probabl best
 carri close confid previou discuss were.
 final, keep suggest think presid pool made make
 chang possibl januari statement present, wordsmith would offer
 altern b first two word section 3: “as yet.” i’m try show much congruenc
 possibl januari statement, see kei word like “still” altern b,
 think that’s roughli equival “nevertheless.” “as yet” realli borrow wai
 altern c, suggest almost inevit. is, expect inflat
 come. “as yet” don’t see it, almost inevit. strike “as yet”
 word potenti market-move word perhap suggest vigil
 regard inflat, concern inflat expect coupl month
 ago. minor suggest might strike word “as yet” continu altern b
 written us, either regard firmli support.
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. think realli
 remark degre consensu around tabl forecast, nice job
 captur consensu. consensu realli quit close greenbook, closer
 perhap recent meet. greenbook forecast condit monetari polici
 assumpt us essenti stop 5 path pretti flat 5 on.
 question, cours, us todai whether want alter current market expect
 path polici, think hard find compel case so, either
 discuss around tabl greenbook provid. bluebook provid
 altern prism look implic past polici. presumpt don’t want
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 138 167
 
 chang expect substanti don’t see case chang current stanc
 monetari polici embodi expect. question best it, think b
 probabl closest we’re go get that.
 agre concern sandi began think dino echo—that
 possibl, mayb even likelihood, b interpret rais probabl
 move mai move beyond mai. again, don’t see need that. don’t think
 object try rais probabl around june. question realli
 avoid that. think ad sustain growth refer second row ad
 “possibl,” vinc explain, help risk, probabl doesn’t take awai
 risk. problem thing creat risk push curv peopl
 would react sai, “well, mean confid
 strength underli demand growth?” on consequ altern would design
 push curv would be, sens, question rais confid
 forecast underli strength demand growth, don’t think
 basi signal point.
 risk go go far? cours is. best tool
 assess risk? again, think greenbook bluebook give us number tool
 assess risk; greenbook forecast, monetari polici path close what’s price
 market, show differ trajectori output growth differ trajectori inflat,
 would substanti reason us concern path that’s roughli
 price creat much risk would push demand growth potenti
 period. and, again, think hard sai that. said output-base polici
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 139 167
 
 rule us aren’t particularli good reason concern wai
 construct.
 hostag market current approach? think alwai someth
 worri about. again, best check risk look implic
 altern polici path forecast. think it’s hard find rang path staff
 given us signific justif concern risk todai.
 would support move 25 todai; reason discuss, think b pretti
 good job captur basic object signal that’s fairli neutral expect. i’d rather
 take risk margin we’re push bit risk end push
 down.
 chairman bernank. thank you. thank help convers.
 help inform todai’s decis also help inform think polici
 next meet.
 discuss, see economi still basic quit strong, need
 moder becom consist long-run potenti. vehicl go
 happen slow hous market. think ought rais rate todai
 signal immedi end sever reason. first, could think polici term
 mortgag rate rather fund rate. mortgag rate current
 began tighten june 2004, still provid support hous market.
 fail act todai signal definit done, would creat ralli longterm bond market mortgag market. would creat, think, risk re-ignit
 current cool market. think would mistak. second, talk, mani us
 did, small nevertheless probabl risk inflat rise slightli next
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 140 167
 
 quarter potenti cost credibl futur polici need respond
 higher inflat.
 recommend committe rais feder fund rate target
 25 basi point todai. circul, receiv, draft statement close
 option b, i’ll discuss moment. would like emphas section 4,
 sai polici firm mai need fact flexibl statement, think it’s entir
 possibl, depend interven data evolut economi, mai choos
 signal halt even move mai. depend much see hous
 market, see economi, see inflat data. believ
 creat signific flexibl.
 coupl comment. first, realiz argument side
 expand even modestli languag rational. think languag explicit
 lengthier languag seen statement committe issu
 past year. benefit particular case slightli moder hawkish tone
 statement acknowledg see, exampl, economi return
 sustain pace. think serv purpos, think worth includ.
 appreci presid pool’s suggest, think minut
 statement perfect substitut. statement, all, much time, repres
 someth closer consensu median view committe oppos minut,
 try express rang view discuss around tabl.
 on suggest retain take part 5 statement a. see argument
 side. think sens around tabl chang suffici justifi
 innov januari statement, think ought stai januari languag.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 141 167
 
 look statement, close b. make coupl chang
 suggest presid yellen, think clarifi try sai—in particular,
 middl paragraph: “the price energi commod appear have” (ar subject
 verb mismatch?)—“the run-up . . . appear modest effect,”
 “product gain help hold growth unit labor cost check.”
 obvious rule influenc import.
 propos—that move 25 basi point todai, issu statement
 you, watch carefulli data intermeet period.
 bluebook present number option—type languag would allow us paus, paus
 upward bia, move paus, variou combin. think quit bit
 flexibl come back meet mai.
 alreadi polici go-round. don’t want again,
 anyon particularli would like comment, here’s chanc. ye, presid moskow.
 mr. moskow. agre statement. presid pool’s suggest
 put four point minut, want sai don’t think it. don’t
 know process would be. mean, don’t think sai accommod
 larg remov minut, come three week meet
 three week mai meet. don’t see benefit it.
 chairman bernank. illustr differ minut
 statement. statement consensu view least median view. minut
 express rang opinion would includ view perhap view well.
 comment? readi vote?
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 142 167
 
 ms. danker. read direct word page 25 bluebook. “the
 feder open market committe seek monetari financi condit foster price
 stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist increas
 feder fund rate averag around 4¾ percent.”
 risk assess statement hand out: “the committe
 judg polici firm mai need keep risk attain
 sustain econom growth price stabil roughli balanc. event, committe
 respond chang econom prospect need foster object.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 governor bi
 presid guynn
 governor kohn
 governor kroszner
 presid lacker
 governor olson
 presid pianalto
 governor warsh
 presid yellen
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank you. need take action. short
 break.
 [recess]
 chairman bernank. right. would like return meet discuss
 briefli format todai’s meet, also need make decis we’re
 go mai. debbi go introduc discuss.
 ms. danker. 3 next item agenda call us address date
 next meet, chairman indic wish confirm
 wednesdai, mai 10. broadli, howev, opportun, memori
 3
 
 materi us ms. danker append transcript (appendix 3).
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 143 167
 
 still fresh, review experi meet think
 possibl enhanc format futur meet.
 past fomc, variou format us. exampl,
 term two-dai schedul, fomc introduc two-dai meet back 1972
 felt need addit time everi often take longer-term
 perspect polici. thu, mid-1970s, committe
 meet monthli, three four mani five meet year
 two-dai affair. recent, sinc 1990, committe consist held
 two two-dai meet year, schedul coincid feder reserv’s
 semiannu report congress.
 help focu comment current meet, distribut
 break list question mai wish address comment mai have.
 hear comment, though, want mention think
 baselin assumpt path forward todai regard meet
 schedul. first, committe meet on dai next time, origin
 plan, time intern meet mai make difficult turn
 meet two-dai on. cours, would help, mai meet
 could schedul begin littl earli, sai 8:30 morn, give
 addit time. then, june, committe alreadi two-dai meet
 schedul. point, experi format,
 committe might prepar decid whether shift remain 2006
 meet two-dai format. vincent’s memo earlier month point
 out, septemb meet confin on dai, larg
 intern meet schedul. august, octob,
 decemb meet could expand addit dai wish.
 around time june meet year would typic
 publish tent schedul meet follow year—for 2007,
 case. announc could alwai delai littl year allow
 time decid us two-dai format, chang
 2006 schedul could announc time.
 chairman bernank. we’re open comment format suggest
 futur. presid guynn.
 mr. guynn. like did—there’s lot like last two dai. think
 ought give sever two-dai meet see get realli comfort
 notion. certainli felt comfort. detect comfort around tabl. still
 found first go-round bit tediou. we’re go realli time probe, need
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 144 167
 
 find wai shorten statement part that, don’t lose focu. split
 past, try cram on dai econom outlook go-round polici discuss
 right balanc. polici set import part do, realli
 like notion todai chanc put togeth. guess, mr. chairman,
 bottom line i’d like see us continu try two-dai format see can’t make
 thing even better experi.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. i’m less agreement jack’s posit here. thought
 meet went extrem well. format feel comfort, think get
 comfort get us it—in particular, interact peopl,
 littl differ us happen think help. think that, answer
 first question, extra time enhanc discuss interact good.
 like separ econom polici discuss. like ask
 formul idea polici oppos react polici recommend.
 help term sort think, like opportun. think it’s
 separ worth preserv.
 term time meet take, get period time which,
 unusu twelv-year tenur, month go you’re basic monitor
 data everyth seem go pretti well, don’t need move polici
 much, sort whole languag stuff, mai find situat
 doesn’t requir time polici discuss requir todai. i’m favor
 flexibl get two dai, mai find don’t need it. hope get
 there.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 145 167
 
 i’d will littl flexibl. know we’ve got put date
 follow year. think i’d rather go someth said mayb three
 four two-dai meet, put schedul june, see work
 next year, rather make statement we’re go thing indefinit
 period time.
 also think term on-dai meet—and we’ll definit on
 mai we’ll on septemb, mayb we’ll polici even
 need polici chang isn’t great—i think could clearli start 8:30 even 8:00.
 we’re about. asid committe meet someth earli
 morn, think good idea, extent committe meet around
 open market committe, think start 8:00 8:30 us morn time
 effect, get interact, extend dai bump 2:15 time
 frame. that’s sai.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. first all, like format much better—the fact
 opportun express opinion polici react open
 convers, allow feel get polici
 initi go-round. now, whether it’s on dai two dai, i’m indiffer. work
 like addit time dai befor, i’m fine that. find
 next time differ format within on dai. fine well. i’m
 impress differ format.
 chairman bernank. presid moskow.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 146 167
 
 mr. moskow. agre everyth cathi minehan said. think captur
 reaction perfectli, meet went well. point cycl
 polici decis particularli difficult, mani time
 no-brainer. maintain flexibl on-dai meet don’t need
 two-dai meet would ideal.
 term start earli, morn meet susan basel
 issu. breakfast upstair 7:30, think start 7:30 went 8:30.
 could easili breakfast right 7:30 want start meet
 8:00. presid anywai, don’t think us would mind start
 earli morn.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. ye, applaud meet format. think gone realli well.
 think good job interlocutor. sai it? [laughter] hope upcom
 meet carv littl time understand differ view
 structur econom relationship underli polici view. would help take
 polici discuss deeper level whether think yield curv hot
 cold.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. like format meet reason alreadi discuss. would
 hate lose special topic done twice year. think that’s jeff
 refer to. think valuabl. i’d also point there’s practic
 problem. mani board director reserv bank meet second thursdai
 month, tuesdai–wednesdai schedul right ahead realli practic.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 147 167
 
 richmond, particular, committe meet end afternoon wednesdai.
 sometim st. loui fed well. although think tuesdai–wednesdai
 better schedul mondai–tuesdai, realli can’t right meet
 board director.
 chairman bernank. presid pianalto.
 ms. pianalto. go add agre everyon’s statement
 format. like it. thought split polici econom go-round good.
 go add bill mention—special topic—becaus think sever
 give time to. go two-dai meet format, go time
 polici decis requir time, us occas
 special topic. commun on. inflat expect anoth. list long.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. also like format meet—we realli
 focus econom, time talk polici—and hope stai
 format. also agre regard special topic issu. talk topic
 lot—especi give us background. staff led us last summer regard
 hous import think deal hous market now.
 think need keep topic critic element polici go
 forward talk give us time think wai ahead mai need
 make decis.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. would endors presid minehan’s summari reaction
 comment made around tabl. think innov meet
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 148 167
 
 excel. think meet run well. time certainli enrich
 discuss economi polici situat. agre, too, presid minehan’s
 suggest time probabl need two dai. also
 around calm time, much discuss polici front,
 think need flexibl. special topic, complet agre, veri, worthwhil,
 would want see go. practic front, would endors presid pool’s
 concern conflict board meet. know, would wai get
 back wednesdai afternoon. begin board meet wednesdai afternoon well.
 that’s practic concern.
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. would comfort
 decid go two-dai meet matter cours go forward, even
 though mai want fill time, part think it’s import give us time
 special topic mani said. would gener favor that. think
 figur reconcil director meet’ calendar that.
 think idea separ discuss outlook polici good thing
 do, it’s littl awkward convers forecast without peopl actual
 reveal condit polici assumpt is, slightli artifici separ
 complet. sens think, greenbook doe, take
 oblig talk view forecast outlook littl explicit
 think stage condit assumpt polici. doesn’t alwai matter
 lot, probabl matter.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 149 167
 
 two-dai meet, it’s probabl good make sure enough time first
 dai everybodi chanc initi statement. think chop forc
 todai littl suboptim. it’s nicer give everyon chanc put basic view
 tabl begin, mai requir, tom said, littl select
 much sai initi round. wai better basi give-and-take
 peopl abl make initi statement.
 compliment dave stockton evolut greenbook present
 altern scenario. think that, dave impli, there’s probabl room evolut
 staff structur contribut meet. think point
 out, mr. chairman, think evolut monetari polici regim
 commun regim, give thought stage kind support
 materi want underpin evolut. think that’s i’ve got.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, applaud wai meet run.
 enjoy i’ve long on-year tenur. want weigh sympathi
 come western part unit state go back board meet.
 mayb could front-load begin week lag wednesdai.
 would appreci. second, special topic, want underscor also suggest
 bank abl research staff, might call talent make
 present. would, think, good moral, importantli would round
 viewpoint.
 chairman bernank. governor olson.
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 150 167
 
 mr. olson. thank you, mr. chairman. comment two statement, on
 presid hoenig on presid guynn—i would think learn lot next
 meet whether start earli could singl dai. discuss
 start yesterdai, seem old pattern work expand fit
 time avail. [laughter] seem statement got longer, sens
 substant year. like fact
 divid discuss, like listen analysi comment polici.
 presumpt come mode learn. otherwis simpli e-mail
 result you. like divis. think learn lot next meet.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i, like everyon els, thought
 success meet, like format much. remark go make on
 governor olson made, think mai meet nice test whether
 meet presid guynn’s plea concis, understand includ present compani.
 [laughter]
 mr. guynn. try sai. [laughter]
 mr. kohn. would like comment on part other haven’t comment on,
 formul statement input statement. like idea
 vincent abl work overnight chang statement slightli reflect consensu around
 tabl. think statement reflect meet better would lock
 concret start. like fact chang meet
 consensu meet. but, also, peopl appropri, think, restrain desir
 make big chang statement, partli lai marker futur statement, that’s
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 151 167
 
 fine, too. there’s nice balanc make chang recogn can’t rewrit
 tabl. make reflect meet littl better, particularli interv
 econom polici discuss.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. coupl comment. thought format meet
 excel, went quit well. would bia go forward toward two-dai meet.
 ye, lot time immedi polici decis straightforward won’t
 spend lot time it. think enough topic
 go want get depth quit time, especi start give seriou
 thought thing like inflat target want statement sai sai,
 forth. would start that.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. would like insert comment. wouldn’t necessarili
 wai special topic, special topic past announc januari
 work four month. receiv ton paper stuff meet. think
 would hard work special topic meet weren’t go take whole time.
 might think littl set two-dai meet. either go alwai twodai format, recogn time wouldn’t us it. think there’s slipperi
 need thought clearli cannot insert special topic
 run—it take work.
 chairman bernank. well, thank comment. next meet
 perforc on dai. would move start 8:30. begin 8:30 next time.
 nevertheless, given todai’s meet, peopl go consciou time try
 
 march 27-28, 2006
 
 author public releas
 
 152 167
 
 concis direct possibl comment. agre vice chairman geithner
 probabl experi on-dai meet, perhap even soon next time
 think whether you’d like make chang calendar. let’s prepar
 that.
 clearli, on option term flexibl presid minehan other ask
 possibl special topic two-dai meet busi doesn’t seem like
 fill whole meet. think rather prepar six month advanc, could doubt
 topic prepar shorter time frame. would less intens.
 could join reserv bank well board. that’s certainli on option us
 think want go two-dai meet often, necessarili everi time.
 help.
 busi? so, meet on o’clock lunch honor
 presid santomero, meet adjourn. thank much.
 end meet
 
 
