 mai 10, 2006
 
 1 120
 
 meet feder open market committe
 mai 10, 2006
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 8:30 a.m.
 wednesdai, mai 10, 2006. present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 ms. bi
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. lacker
 mr. olson
 ms. pianalto
 mr. warsh
 ms. yellen
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern member
 feder open market committe
 messr. fisher stern, presid feder reserv bank dalla
 minneapoli, respect
 mr. stone, first vice presid, feder reserv bank philadelphia
 mr. reinhart, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, eisenbei, judd, kamin, madigan, sniderman, struckmey,
 wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. olin slifman, associ director, divis research statist,
 board governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board governor
 mr. orphanid, advis, divis monetari affair, board governor
 
 mai 10, 2006
 
 2 120
 
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. wright, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. werkema, first vice presid, feder reserv bank chicago
 messr. fuhrer rosenblum, execut vice presid, feder reserv bank
 boston dalla, respect
 messr. evan hakkio, ms. mester, mr. rasch, senior vice presid, feder
 reserv bank chicago, kansa citi, philadelphia, st. loui, respect
 mr. hilton, vice presid, feder reserv bank new york
 mr. potter, assist vice presid, feder reserv bank new york
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 mr. hetzel, senior economist, feder reserv bank richmond
 
 mai 10, 2006
 
 3 120
 
 transcript feder open market committe meet
 mai 10, 2006
 chairman bernank. good morn, everyon. let remind
 we’re go try fit slightli modifi format on-dai set todai. still plan
 two full round discuss, first round economi outlook, hope
 complet coffe break. second round polici
 statement. allow time discuss, hope peopl try keep remark
 reason concis. end meet, we’ll brief report governor kohn
 commun subcommitte, we’ll talk bit procedur think
 question on-dai versu two-dai meet. first agenda—dino.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. know asset price volatil,
 sometim volatil. well, last month qualiti. volatil
 asset class, except commod, continu low. yet, despit
 low volatil, past six month investor, trader, strategist alreadi
 three differ phase. late last year, market particip confid
 monetari polici unit state near neutral neutral
 achiev—at 4 4¼ percent—the committe would stop tighten. market
 temporarili got work monetari polici get tight inevit
 slowdown would caus committe eas later year. new
 phase, worri nascent inflat supplant earlier fear
 slowdown discuss neutral evapor. market haven’t
 volatil, sentiment ha.
 page 1, top two panel graph three-month deposit rate dollar, euro, yen
 deposit three-, six-, nine-month forward rate each. u.s. dollar forward rate
 trade top other, anticip either end tighten cycl
 lengthi paus start sometim soon. minut committe’s march meet made
 public mid-april chairman’s jec testimoni taken signal
 paus horizon, despit qualifi languag despit data
 gener strong contribut rise long-term yield, i’ll talk
 later.
 euro area, forward rate continu steadi upward climb growth forecast
 increas, busi confid improv, european central bank signal
 tighten like. market anticip roughli 25 basi point tighten per quarter
 year-end. list central bank tighten recent includ canada,
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 mai 10, 2006
 
 4 120
 
 switzerland, australia, norwai, thailand, malaysia. peopl’s bank china rais
 minimum lend rate financi institut charg 27 basi point, 5.85
 percent, though i’m sure qualifi tighten economi real growth
 doubl digit.
 bank japan work slowli bring current account balanc.
 ¥30 trillion, balanc reduc half level. boj
 continu bring next month like maintain buffer
 requir reserv period give bank time adjust interest rate
 target framework follow. middl panel show, yen forward rate
 continu rise, market presum boj bring overnight call rate
 25 basi point sometim autumn—but rumor circul overnight first increas
 could come earli juli. rumor fuel rise 9 basi point two-year
 japanes govern bond yield euroyen futur.
 bottom panel graph two- ten-year treasuri yield target fed fund
 rate. sinc last meet, ten-year yield risen 34 basi point, curv
 steepen. consist eb worri polici-induc slowdown.
 curv steepen given push new, particularli releas minut,
 possibl paus cycl.
 page 2 break increas ten-year yield. top left panel graph real tenyear yield. real yield risen 40 basi point sinc earli march 14 basi point
 sinc last fomc meet. top right panel graph ten-year breakeven rate (the
 blue line) five-year breakeven rate five year forward (the green line). risen
 sinc earli april five-year forward rate rise somewhat more. technic note,
 straight breakeven rate without adjust carri. pictur rise real
 rise breakeven rate also visibl internation—at least countri
 inflat-link bond. middl left panel graph chang real yield year
 franc, unit kingdom, japan. real yield risen three vari
 degre. middl right panel graph chang breakeven rate. three
 move 20 basi point far year—somewhat less 36 basi point increas
 unit state.
 fuel sentiment inflat expect rise commod price.
 bottom left panel graph select metal price index januari 1.
 record high or, case gold, multidecad high. right panel graph
 movement energi price far year. on outlier natur ga, rose
 sharpli katrina fell back consumpt meet forecast
 unseason warm winter.
 let us turn page 3 element garner substanti attent:
 recent weak dollar. stuck narrow $1.18 $1.22 rang, euro
 appreci rang mid-april sentiment turn dollar, shown
 top left panel. morn trade $1.28. meanwhil, yen
 appreci ¥118 dollar earli april ¥110.60 morn. it’s
 
 mai 10, 2006
 
 5 120
 
 tempt conclud current account deficit final exert exchang
 rate. call skeptic, find hard believ market awok scale
 imbal read now-famou annex g7 communiqué. yet
 shift sentiment felt visibl observ. on place shift
 sentiment felt option market. middl left panel graph on-month risk
 revers, dollar put bid rel dollar call, especi yen,
 suggest market particip concern downsid dollar.
 anoth view phenomenon interest rate differenti. middl right
 panel graph euro–dollar exchang rate differenti decemb 2006
 eurodollar euribor futur. two track pretti close 2005 year
 start diverg mid-april, suggest effect interest rate differenti
 exchang rate lessen and, henc, someth els exert greater forc.
 possibl explan shift sentiment? macro level,
 forecast unit state slow second half japan
 europ slow, even level term unit state still grow faster. second,
 strong growth global economi interpret leverag
 commun increas odd emerg asian countri particular allow
 rise currenc—and henc less dollar accumul—in period ahead.
 countri appar struggl steril accumul reserv. third
 explan continu nag fear central bank diversifi dollar
 hold. much april rumor larg central bank—presum
 middl east—wa sell dollar. whether that’s true not, don’t know.
 howev, true central bank europ—the swedish riksbank—wa
 midst lower dollar hold, elimin yen hold, increas hold
 european currenc. swede made chang public april 21.
 whether central bank follow open question; analyst note
 prison’s dilemma larg holder dollar face question diversif,
 on market focu intens acut sensit to. final, market
 note treasuri’s report foreign hold u.s. secur year june
 2005 unfavor revis contain. report correct estim
 monthli tic data. wherea tic data report privat investor larg
 buyer twelv-month span, turn privat demand minim
 bui offici account.
 bottom panel chart appreci dollar rang currenc
 intermeet period. sever commod base, mani not. even
 currenc talk last time caught liquid carri
 trade made strong comeback. ye, even iceland krona, fell anoth 10 percent
 last meet, revers cours and, balanc, risen slightli sinc march
 28. note canadian dollar strongest level u.s. dollar sinc
 1977. besid posit term-of-trade shock, canadian strong growth
 low inflat someth don’t have: current account surplu ongo budget
 surplu us pai debt.
 
 mai 10, 2006
 
 6 120
 
 chang pace bit, turn page 4, top panel graph evolut requir
 oper balanc sinc 2001 target fed fund rate. requir oper balanc
 (rob) fallen sharpli opportun cost hold demand deposit risen.
 peak $23 billion, requir balanc fallen $15 billion.
 signific chang level rob associ chang fed fund rate
 volatil lower level balanc give bank less scope absorb daili
 shock reserv hold fed. meanwhil, lower level rob provid
 desk less scope manag fund rate adjust daili reserv suppli
 without forc bank either borrow discount window accumul unwant
 excess reserv. far effect declin requir oper balanc
 mute, experi oper environ last
 time requir balanc level late 1990s earli part
 decad.
 final, want inform committe desk finish implement
 new electron trade system call fedtrad conduct open
 market oper primari dealer. system replac legaci mainfram system
 inflex longer suit need. bottom panel list
 fedtrad’s main featur.
 mr. chairman, foreign oper. need approv domest
 oper.
 chairman bernank. thank you. rise inflat breakeven sinc last
 meet, sens breakdown carri effect, expect, risk
 premium?
 mr. ko. well, somebodi said anoth set dai, risk premium
 someth don’t know lot about, difficult disentangl. haven’t done exercis,
 energi price rise, don’t know carri effect huge.
 mr. reinhart. carri effect go matter first part it.
 note bluebook, time increas inflat compens 15 basi point.
 relat energi price. think term structur energi futur,
 actual tilt far end, would go wrong wai. everyth term rise
 five-year-ahead five-year forward rate would inflat compens. go
 
 mai 10, 2006
 
 7 120
 
 multifactor model term structur, would attribut someth like half term premium,
 half would inflat expect.
 chairman bernank. question relat regulatori relief bill congress,
 like pass, would allow us pai interest reserv flexibl
 set requir reserv. would like comment potenti oper implic
 that?
 mr. ko. would welcom that. would make life bit easier.
 chairman bernank. see oper issu get point
 manag that?
 mr. ko. don’t think so. spenc?
 mr. hilton. no, think adapt environ would problem us.
 would probabl easi do.
 mr. reinhart. mr. chairman, would note first place could find mention
 feder reserv’s ask pai interest reserv 1965. oper
 implic, includ star (statist reserv) process, actual figur wai
 pai interest reserv. came close four year ago, guess, put modif
 star order abl pai interest reserv. might bump along wai.
 mr. ko. transit, oper hurdl.
 mr. kohn. fact, point ask author make sure desk didn’t
 run issu futur sort dino outlin. put interest balanc
 feder reserv level bank arbitrag balanc won’t troubl
 hit target.
 chairman bernank. no, understand it’s good thing us.
 
 mai 10, 2006
 
 8 120
 
 mr. reinhart. longer-run implic, we’re assur there’s stabl
 demand reserv, simplifi reserv requir, quit antiqu kind
 embarrass.
 mr. kohn. includ simplifi zero. [laughter]
 mr. reinhart. ye.
 vice chairman geithner. what’s probabl go pass?
 chairman bernank. appear high.
 mr. kohn. it’s hous senat bill, hous bill differ
 bill. controversi thing it.
 ms. minehan. haven’t befor?
 mr. kohn. no. haven’t gotten quit far befor.
 chairman bernank. elimin number controversi item could
 go through. question? presid lacker.
 mr. lacker. sens broad convent wai think would
 implement interest reserv pai rate interest somewhat feder fund target rate.
 sens convent view emerg time less transpar
 target fund rate. chairman ask whether would oper problem
 you. natur thing, you’re peg fund rate, us rate interest deposit it,
 don’t estim demand curv fund li everi dai. folk thought
 whether pai interest reserv target rate would feasibl mechan?
 mr. ko. speak myself. work presumpt would set it,
 start out, fund rate, would effect creat someth corridor
 primari credit rate top deposit facil bottom. now, whether would 1 percent
 
 mai 10, 2006
 
 9 120
 
 below, ½ percent, number would other decid. think that’s wai
 view rather pai target.
 mr. hilton. thought differ wai abil pai interest reserv
 could us, you’re make distinct rate might paid excess rate
 might paid requir. mayb thei’d same; mayb would differ. depend
 chose, could differ framework implement polici dai-todai basi. operation, desk’s perspect, could execut fairli
 straightforward fashion.
 chairman bernank. question? presid hoenig.
 mr. hoenig. mai ask breakeven rate tip—we look saw
 perhap season it. nonsens, look thought it?
 mr. ko. i’ve spoken past actual. season.
 happen befor—that season move upward occur first part year.
 mr. hoenig. usual part year.
 mr. ko. ye, usual part year. relationship stabl, on
 notic tendenc.
 mr. hoenig. haven’t actual systemat look it?
 mr. ko. look coupl year ago, note it, think
 unstabl.
 mr. hoenig. thank you.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. noth subject we’re current discuss, go back
 chart metal price, wai get judgment staff much
 
 mai 10, 2006
 
 10 120
 
 specul much real demand volum expans differ
 exchang? probabl alreadi that, vinc, would help. keep discuss
 regard oil price, exampl. term big integr compani, nobodi know
 answer, determin, clearli good deal specul activ oppos real
 demand. question is, could somebodi send around memo give us breakdown, possibl?
 mr. ko. could look it.
 mr. fisher. includ volum expans?
 mr. ko. ye. volum expans someth probabl get data on. i’m
 sure answer question would like answer, much
 price movement link certain class particip.
 mr. fisher. exampl, exxon tell that, term futur trade oil, west
 texa crude 6 billion 1999; year it’s run 120 billion rate. tell
 someth—we don’t know what. would help us get breakdown. least
 would help me.
 chairman bernank. hear question, need vote ratifi domest
 oper. motion?
 vice chairman geithner. move.
 chairman bernank. object? thank you. ye? dino.
 mr. ko. briefli, circul memo come around time everi year ask
 vote approv renew swap line canada mexico.
 chairman bernank. motion?
 vice chairman geithner. move.
 chairman bernank. discuss? presid lacker.
 
 mai 10, 2006
 
 11 120
 
 mr. lacker. intend vote “no” motion reason relat gave
 januari vote foreign exchang author: gener sens opposit
 central bank’s involv foreign exchang oper, much less lend foreign central
 bank.
 chairman bernank. comment? i’ll ask show hand. favor?
 oppos? thank you.
 issu relat foia. memorandum distribut propos deleg certain
 foia respons describ mai 1 note committe scott alvarez kit
 wheatlei. scott here, assum? ye, is. question scott?
 technic chang. motion?
 ms. bi. move.
 chairman bernank. move. thank you. object? right. thank
 much. okai. next item agenda econom situat.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. told counselor taught
 begin acknowledg valid fear anxieti
 counsel. strategi deconstruct examin greater detail specif
 sourc heighten anxieti order gain better perspect problem hand.
 natur anxiou person, moment past six week felt
 need engag littl “self help” therapi emploi strategi myself.
 morn, thought would report result effort identifi analyz
 develop intermeet period could made on uneasi
 outlook activ inflat.
 i’ll admit reason concern. growth real gdp
 first quarter strong—even stronger expect march
 greenbook. compon spend surpris us upsid. moreov, hard
 evid anticip second-quarter slowdown still spars. meanwhil, inflat
 concern mount. oil price anoth $10 per barrel, price
 non-oil commod soar amid sign global economi strengthen.
 dollar seem sink good new bad. incom data core consum
 price exceed expect bit. measur expect inflat move
 higher. clearli, plenti keep on night.
 
 mai 10, 2006
 
 12 120
 
 time, awoken fear recent develop could provok us
 familiar trap overshoot polici. polici lean strength
 activ inflat pressur larg seen rear-view mirror, risk
 tighten much long would amplifi. regard, evid
 continu accumul hous market soften, last fridai’s employ
 report least hint slow labor demand. tighten significantli
 economi alreadi mai begun deceler risk unwelcom cyclic downturn
 economi. given poor track record predict recess, on take
 lightli risk overshoot mark.
 i’m embarrass admit i’ve harbor fear—that fall behind
 curv overshoot—often dai sometim even
 convers colleagu. [laughter] end, come view that,
 almost certainli somewhat behind somewhat ahead curv,
 good reason think far curv.
 strong economi present, maintain strength go
 forward? know, expect big bump-up growth output
 first quarter, part activ rebound hurrican-depress level. sure
 got it. estim growth real gdp first quarter 5¼
 percent, ½ percentag point faster project march greenbook. said,
 import exagger extent surpris signal greater underli
 momentum economi.
 half miss first quarter reflect higher-than-expect feder
 spend. i’ll admit “higher-than-expect feder spend” might seem
 oxymoron, view first-quarter miss larg on time, relat part fema
 outlai. expect level feder spend drop back current quarter.
 inventori invest outsid motor vehicl sector, subdu second
 half last year, also surpris us upsid late. although present provid
 lift activ, would expect inventori invest sourc ongo impetu
 product.
 cours, surpris. household busi spend, too,
 come expect, read domest demand somewhat
 greater momentum earlier thought. consequ, revis
 project second-quarter growth real gdp 3¾ percent—similar abov-trend
 pace experienc past year. everyth els remain
 march, greater strength near-term activ would led us mark forecast
 remaind year well. power countervail
 forc contend.
 steep rise price crude oil continu siphon purchas power
 household sector. bill import oil expect $50 billion per year
 higher march project. moreov, gasolin price increas even
 oil price, reflect tight inventori situat result refineri
 
 mai 10, 2006
 
 13 120
 
 shutdown higher cost associ switch blend reformul
 gasolin. spend propens oil compani sharehold like lower
 gasolin consum, transfer incom two group also
 like subtract consum spend. near term, household
 dip save meet higher energi bill, think adjust
 overal spend plan probabl wai requir come
 quarter.
 besid restrain effect higher oil price, recent increas long-term
 interest rate expect weigh activ remaind project period.
 sure, increas reflect higher expect inflat. real long-term rate
 increas well, part term premium widen bit. mortgag rate
 corpor bond rate expect run 20 30 basi point level
 previou project assum would prevail. obvious, increas
 recent yet affect demand; expect that, second half
 year, higher rate leav imprint hous activ busi invest.
 know read greenbook, stronger underli momentum economi
 eventu offset greater drag higher energi price interest
 rate, leav level output touch weaker end 2007 forecast march.
 inflat concern? littl doubt price pressur
 intensifi somewhat intermeet period. note earlier, crude oil price
 risen $10 per barrel, particip futur market expect higher price
 persist. commod price soar well, especi price industri
 metal. increas expect add bit core inflat come month.
 anoth troubl develop inflat pictur increas
 measur inflat compens inflat expect. tip measur inflat
 compens increas 15 20 basi point intermeet period.
 time, michigan survei measur median year-ahead inflat expect
 increas 3.3 percent, median measur inflat expect five ten year
 ahead edg 3.1 percent; ¼ percentag point higher march.
 still, develop place perspect. none measur
 breach rang maintain past year.
 sever episod period expect move much
 past six week, revers cours softer new economi
 inflat. now, difficult gaug extent
 meaning deterior inflat expect. moreov, scant evid
 higher price inflat higher inflat expect becom embed labor cost.
 know, employ cost index (eci) rose annual rate 2½ percent
 first three month year, 1½ percentag point less project.
 contrast, current estim compens per hour nonfarm busi sector
 increas 5¾ percent annual rate first quarter, 1½ percentag point
 project. nonetheless, despit diverg movement last quarter,
 measur actual deceler past year. sure, labor compens
 tend lag price overal inflat process, observ provid
 
 mai 10, 2006
 
 14 120
 
 limit solac. think incom inform labor cost make
 difficult argu fallen far behind curv.
 continu expect growth hourli labor compens pick go forward
 respons tight labor market, increas labor product occur
 recent year, lag effect higher price inflat. nevertheless, price
 markup high level, project acceler hourli labor compens
 expect result chiefli narrow profit margin rather increas
 price inflat.
 price data themselv? core consum price index (cpi)
 core person consumpt expenditur (pce) price rose 0.3 percent march, exceed
 expect. surpris measur attribut higher-thanexpect increas apparel price mai imperfectli anticip
 season pattern underli trend step-up medic price relat
 increas medicar reimburs. consequ, attach small signal
 upsid surpris. told, develop past six weekscanoth jump oil
 price, deterior inflat expect, slightli higher read core
 inflationcl us mark project core consum price inflat, 0.1
 percent 2006 2007. pattern project inflat remain same.
 higher price oil commod pass price final good
 servic, core pce inflat project move 2¼ percent pace year.
 price expect flatten next year pass-through earlier run-up
 larg complet, expect core pce inflat eas back 2 percent pace
 2007.
 final, concern could process overshoot mark
 polici tighten? polici oper lag poor
 predict turn point, risk seem especi relev period substanti
 tighten. given strength appear evid domest foreign
 economi, guess expans fragil modest overshoot
 polici would result cyclic downturn activ. moreov, baselin assess
 economi close mark, higher path fund rate might even
 deem overshoot. note simul bluebook, greater polici
 tighten built baselin might desir object achiev
 rapid pronounc declin core price inflat.
 so, end, could see heap worri varieti differ direct,
 interpret recent develop warrant small chang forecast.
 forecast remain on activ slow sustain pace inflat
 fluctuat around recent level. still, don’t want seen offer fals reassur.
 much could happen chang outlook. concern potenti outcom
 could take us far staff baselin project center mainli asset market.
 asset market impress inform-process machin that, part, deliv
 effici outcom. market also subject, time time, abrupt
 
 mai 10, 2006
 
 15 120
 
 shift confid psycholog difficult forecast predict difficult
 policymak influenc.
 see risk side ledger here. on risk associ overshoot
 that, point, higher interest rate could trigger sharp contract hous price
 real estat activ. given long lag receiv reliabl inform
 hous price, develop might take time recogn thu might prove
 harder counteract impli altern scenario. cours, undershoot
 polici also present risk asset market. polici trigger substanti fall
 dollar, inflat pressur effort deal pressur could creat
 signific challeng monetari polici economi. karen sai
 prospect dollar present.
 ms. johnson. intern side, two major develop
 intermeet period merit discuss morn: rapid sizabl run-up
 global price crude oil signific depreci exchang valu
 dollar second half period. develop occur background
 continu strong global growth, econom indic surpris us
 posit side countri. result, still expect moder strong foreign
 real gdp growth annual rate 3½ percent forecast period, inflat
 project remain contain although upsid risk concern.
 final march greenbook forecast, spot price wti
 $60 per barrel. last week, complet forecast meet, price reach
 $75 per barrel partial retrac. interven seven week wit
 almost daili tale woe higher price, suppli problem nigeria prove
 persist seriou earlier thought tension nuclear program iran
 ad heighten pressur energi price. addit, outag u.s. crude
 product result hurrican continu, issu regard suppli iraq
 venezuela. event bolivia also rattl energi market. result, consist
 shift futur price rest year next, rais project path
 u.s. oil import price $10 per barrel. march, path rise slightli
 end year flat 2007.
 on signific direct consequ higher oil price increas u.s.
 oil import bill forecast march. baselin forecast, valu oil import
 revis $34 billion year $48 billion next. consequ,
 approxim $150 billion widen u.s. nomin trade balanc
 project fourth quarter last year final quarter 2007, on-third
 account enlarg oil bill. overal trade deficit expect
 6½ percent gdp end next year.
 second consequ higher global oil price revenu world’s oil
 export significantli increas. posit chang extern revenu
 countri rais number question propens import
 decis hold fund receiv yet
 
 mai 10, 2006
 
 16 120
 
 spent good servic. data portfolio alloc oil revenu mani
 export countri spars; mani case, fund held nation oil compani
 special stabil fund, neither like includ report foreign
 offici reserv. moreov, offici countri tend reveal detail
 inform hold. case made increas revenu flow
 countri recent year like ad overal global net save contribut low
 long-term interest rate global. still uncertain whether behavior
 futur systemat influenc exchang rate.
 u.s. tic data, limit inform categori dollar
 hold current march year. report part 2
 greenbook, inflow foreign offici asset unit state held opec countri
 quit strong fourth quarter last year januari. howev, februari
 march inflow drop sharpli, aggreg offici inflow non-g-10
 countri. total portfolio inflow unit state combin public privat
 investor, fund oil export (includ middl east, mexico, russia, norwai)
 $25 billion first quarter—a pace compar 2005.
 $25 billion inflow compar estim net oil revenu oil export
 $200 billion first quarter. again, monthli data show sizabl step-down
 size inflow januari. among oil export, variat across
 countri inflow unit state. show posit inflow
 previou two year, net outflow record russia venezuela first
 quarter. contrast, inflow middl east oil export, mexico, norwai
 strong. told, although total inflow oil export remain near rate 2005,
 hint possibl diversif awai asset held unit state
 oil-export countri, especi recent month. note countri
 mai hold dollar asset outsid unit state; chang hold captur
 tic data mai give rise entri countri unit kingdom
 locat major global financi intermediari.
 extrem partial data u.s. financi inflow april,
 possibl relat recent sharp depreci dollar pattern data.
 exchang valu dollar fell significantli currenc index major
 industri countri trade partner well currenc brazil, korea, chile,
 asian emerg-market economi. broad-base declin reflect
 signific chang prefer margin among least global investor
 mai alter expect hold larg amount dollar asset.
 intermeet period, u.s. long-term nomin interest rate move nearli 40 basi point.
 rate rose 20 basi point foreign industri countri. real long-term
 interest rate taken inflat-index, sovereign secur japan euro area
 also rose 20 basi point, compar chang u.s. inflat-index rate.
 signific decreas market valu dollar evid chang rel real
 rate return compar fix-incom secur could indic increas risk
 premium attach hold dollar, could signal chang percept longrun real exchang valu dollar.
 
 mai 10, 2006
 
 17 120
 
 even given lag underli relationship, weaker project path dollar
 show forecast. real export core good, drop level
 dollar date slightli faster pace project real dollar depreci impli
 rel price boost growth export 1 percentag point
 remaind forecast period thought march, base model. real
 export servic, stori similar. core import price, equat impli
 posit effect, concentr year. howev, incom data factor
 taken account, project import price inflat littl
 previou greenbook, net effect real import neglig. real import
 servic, neg effect higher rel price evid baselin project.
 nomin measur end forecast period, total export revis up,
 total import more. enlarg oil bill account virtual upward
 revis nomin total import. consequ, trade deficit revis
 somewhat larger figur. chang significantli offset effect lower dollar
 project invest incom. lower dollar posit invest incom
 translat earn abroad u.s. firm dollar. addit, forecast
 earn directli boost higher oil price. told, outlook current
 account deficit more-rapid deterior year previous thought
 deficit end 2007 slightli larger expect march.
 david would happi answer question.
 chairman bernank. question colleagu? presid lacker.
 mr. lacker. david, note altern scenario greenbook inflat
 expect unanchor, descript scenario sai inflat expect end
 ½ percentag point higher baselin. look around baselin time seri inflat
 expect, couldn’t find it. thei?
 mr. stockton. well, that’s good question. reason don’t publish inflat
 expect seri we’re us lot differ measur inflat expect gaug
 underli inflat is. we’re us lot differ model matter, too.
 pure backward-look model, inflat expect underli inflat basic
 proxi lag inflat. model, explicit measur. exampl, frb/us
 us philadelphia fed survei profession forecast long-run anchor inflat
 expect, allow move time peopl assum learn fed’s
 
 mai 10, 2006
 
 18 120
 
 inflat object. construct scenario, actual variabl frb/us could
 add-factor ½ percentag point wa.
 now, think deeper question you’re ask is, think underli inflat
 current economi, li staff’s inflat project? think
 probabl alreadi been, roughli speak, someth like ½ percentag point deterior underli
 inflat 2003, actual inflat run littl 1 percent.
 thought unusu low, estim underli inflat 1½ percent.
 fit forecast probabl upward creep roughli
 order ½ percentag point someth like 2 percent. scenario show
 greenbook deterior that. recent, wasn’t lot,
 pickup actual core inflat itself, could point deterior inflat
 expect. think we’re still nervou make call forecast. could well
 inflat expect remain well anchor, show scenario
 greenbook take possibl account. note brief, although on could us
 what’s happen inflat expect inflat compens intermeet period
 support consist underli forecast, still think it’s earli make
 call determin definit occur. so, basic view probabl
 pickup. it’s limit. obvious, risk side that. on side
 inflat expect could stai better anchor. other, mai risk
 inflat expect front edg process increas continu
 deterior.
 mr. lacker. appreci answer. let tell motiv question. first
 broad concern inflat. but, second, look greenbook think
 
 mai 10, 2006
 
 19 120
 
 outlook, see inflat expect held market particip kei conceptu anchor
 us. note tell us quantit sort latent variabl—for exampl, nairu
 potenti output. thought perhap inflat expect deserv explicit quantit
 treatment greenbook.
 mr. stockton. could respond second—i’d happi write number
 back envelop. [laughter] write number down, i’d caution
 take serious. think ought look survei measur inflat expect.
 ought look market-base measur inflat expect. sens, think
 still need take serious model adapt expect well, could
 reflect peopl learn might influenc past inflat. show
 thing. could show lag inflat term, sai, could certainli creat variabl
 would call inflat expect purpos staff forecast. i’d nervou
 give promin measur think take board
 well.
 mr. lacker. appreci that, come deliber. last fall,
 talk reaction katrina, show us scenario core inflat rose
 fell first half year. ask happen inflat expect along
 path, rose smoothli fell. us get handl whether that’s reason
 scenario, help think would bring fall inflat expect like
 whether vari high frequenc seem last month two. don’t
 want gui pencil number pencil number. appreci difficulti
 involv.
 chairman bernank. presid pool.
 
 mai 10, 2006
 
 20 120
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. sever question ask quickli here.
 first all, want commend board staff staff reserv bank special
 survei. thought inform nonresidenti construct us.
 question. first, wai reconcil eci compens
 data? seem apart typic. don’t know technic whether possibl
 extent it’s possibl. second, note greenbook, without real
 explan, feder tax revenu come extraordinarili strong—stronger anticip.
 know might case? would also ask expect narrow
 profit margin. question is, why? lot lot econom incent corpor
 manag keep margin high expand can. lot peopl
 compens link profit, stock market, forth. seem econom
 would sai there’s reason particularli expect revers. gather explan
 it’s sort outsid typic observ and, time seri sens, expect go
 back. i’m worri econom underli view. think it’s quit import
 inflat outlook becaus, even wage well contain, could well compani
 take price increas whenev enjoi benefit profit. i’ll let deal
 wai want. [laughter]
 mr. stockton. issu reconcil eci compens per hour
 figur, previou chairman tortur us [laughter]—and bureau labor statist—for number
 year precis issu thought ought abl somehow resolv
 differ measur. came avail. [laughter]
 bl publish measur wage nonsupervisori worker see
 whether track, actual roughli track happen averag hourli
 
 mai 10, 2006
 
 21 120
 
 earn taken establish survei, close. now, look histori
 seri, signific gap past, on we’re current wit
 actual doesn’t even necessarili stand rel histor chang. on major factor
 explain past deviat exercis stock option includ nonfarm
 busi compens eci. don’t know point whether could
 explain last quarter. think i’d make bigger point that, past year, measur
 actual slow somewhat that, term second differ, tell
 substanti differ stori. it’s signific frustrat us, i’m assum you,
 we’re unabl better answer reconcil them.
 tax stronger—thei significantli stronger. obvious, point,
 don’t realli know reason stronger project. could shift
 incom distribut toward higher-incom individu. could signal greater strength
 underli incom current measur. past, success us
 revenu surpris predict ultim revis aggreg incom. think it’s plausibl
 hypothesi, doesn’t lot empir support.
 mr. wilcox. us, anywai, surpris nonwithheld side,
 final payment, implic mayb someth like capit gain rather sort
 directli payrol-ti sourc incom.
 mr. stockton. small upward surpris withheld portion. david note,
 nonwithheld portion.
 econom behind forecast profit margin revert bit toward mean,
 empir histor support kind movement, think good
 econom reason well. obvious, incom share unit state remark
 
 mai 10, 2006
 
 22 120
 
 stabl long period time, quit typic, period profit margin
 widen much past year, narrow. mechan
 occur pressur come tighter labor market push overal wage
 competit pressur product market compet profit margin time
 lower price.
 you’re absolut right. obvious, busi willingli give profit.
 good reason think that, face signific competit pressur, profit margin ought, time,
 revert back histor norm. haven’t terribl aggress push particular featur
 forecast, mean don’t come whole lot. basic
 level inch on. think good econom reason
 happen past could happen go forward. experienc right
 perman shift incom distribut awai labor toward capit, us histori
 guid could throw off. guess wouldn’t start presumpt.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. i, too, want ask altern
 simul presid lacker talk about, greater pass-through unanchor expect.
 seem give impress inflat pretti control, bit concern that.
 said scenario end that, beyond 2007, polici would yield notic rise real
 feder fund rate. guess action ’07 wai phase gradual
 increas inflat expect 50 basi point. guess i’ll start question,
 plai ’08 ’09? would cost term output price stabil? then, cours,
 expect could rise quickli. increas wouldn’t necessarili gradual
 
 mai 10, 2006
 
 23 120
 
 year half. happen inflat expect rise quickli, would
 implic beyond 2006 2007?
 mr. stockton. start last point, increas inflat expect lead
 almost on on actual inflat, rel short order. signific shift occur
 inflat expect, could expect would show higher inflat immedi. now,
 model, inflat inerti variabl, two implic. on take time
 inflat get control, also mean it’s extrem costli bring back
 again. on look beyond 2007 horizon, want inflat 2 1½, you’d lot
 work left done term gener cumul output gap. sacrific ratio;
 think someth like 4. would mean that, 2½ want go 1½, you’d
 four point-year unemploy nairu get inflat back 1½
 level. new good bad regard slow respons inflat. it’s slow move up,
 it’s also costli bring back again.
 mr. reinhart. see exactli point, presid moskow, altern simul
 bluebook ask would take extend greenbook period achiev
 inflat target 1½ percent—which effect mean work ½ percentag point worth
 inflat. keep real five-year interest rate almost ¾ percentag point higher
 end decad that. also see import, presid lacker note, behavior
 inflat expect on simul assum inflat expect evolv
 histor—that is, gradual adjust. simul ask, happen
 adjust quicker? answer monetari polici lot easier inflat expect
 better anchor lower level.
 
 mai 10, 2006
 
 24 120
 
 mr. moskow. found bluebook altern simul help. thought ti
 togeth on greenbook. found togeth help. it’s inertia
 concern me. earlier career involv fight inflat, get control
 veri, difficult bring back control.
 mr. reinhart. again, properti model dave mention, it’s flat
 phillip curv. take lot unemploy year work back.
 chairman bernank. presid lacker two-hand intervent.
 mr. lacker. ye. briefli, want get bit benefit expertis
 inflat expect evolv. note, evolv slowli histor data.
 episod, like last coupl week, get sens move fairli rapidli.
 mr. reinhart. i’m sure expertis. perhap evolut inflat
 expect asymmetr, presid moskow suggest. perhap it’s also look high
 frequenc. inflat compens doesn’t exactli map inflat expect—it includ
 inflat risk premium. think rise inflat compens due unwind
 someth couldn’t explain—that is, term premium low histor standard.
 extent it’s term premium rise, could get pack measur inflat
 compens. would also note that, dave said, michigan survei household, longer-term
 inflat expect tick up. blue chip consensu forecast that’s releas todai, longer-term
 inflat expect actual unchang last month, cover span rise
 energi price whiff inflat jitter saw financi market.
 mr. lacker. baselin greenbook forecast treat inflat expect evolv
 rel sluggishli, capabl jump?
 
 mai 10, 2006
 
 25 120
 
 mr. stockton. thei’re capabl jump. could make underli assumpt
 inflat expect shift, think would look thing note earlier
 try make determin. we’re assum current happen
 happen past coupl year, inflat expect evolv process, jump
 process.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. i’d like turn intern side first thank
 karen good work that’s book brief. book brief,
 note continu expans take place among signific trade partner
 around globe.
 wonder sens, sinc alwai us term “resourc util,” global
 resourc util occur. rais issu assum, exampl, suppli
 labor china infinit. read recent data, see pearl river vallei price
 pressur labor up. wage 800 yuan—$100 month, $60 month. possibl us,
 look rest world, place littl emphasi net import net
 export posit, pressur come import good term oil price,
 growth factor, also develop better sens kind resourc util we’re
 begin see?
 second question is, sinc good get point point b,
 sens what’s happen worldwid port capac congest?
 ms. johnson. well, first question, realli done lot address issu,
 rais us befor, try give thought. on thing struck
 weekend, governor kohn went bi governor meet. certainli sens strong
 
 mai 10, 2006
 
 26 120
 
 global growth pervas forc among group rememb long time.
 so, greenbook again, might push peopl rais global growth littl base
 heard other sai meet.
 observ china degre result deliber polici action
 chines author taken partli respond pressur internation.
 seek wai, wai perhap base exchang rate, rais domest demand china. among
 concern make happen deal perceiv domest problem
 issu migrat rural area urban area sourc domest demand aris
 huge amount popul remain rural area. look keep peopl home
 farm, speak, attract home farm, look get
 peopl home farm consum share total china.
 degre succeed. variou tax subsidi chang
 administr mean rais rural incom. on thing observ respons
 behavior part chines popul that, attract on manufactur
 urban area chang rel anoth, see labor move respons. see
 someth chang, gener, manufactur urban area versu rural area, you’re
 also see peopl will go back home stai home rural area. good sign
 labor forc alloc china seem quit respons think normal econom
 incent market economi kick up. said, suggest notion perfectli elast
 horizont suppli curv manufactur good china distort curv
 slope it. but, cours, want, shouldn’t lament outcom.
 weekend interest talk strong global economi
 much inflat might around corner, here, everywher. nonetheless, report
 
 mai 10, 2006
 
 27 120
 
 inflat china down, variabl china’s inflat, best on tell,
 food price. made chines inflat appear go food-price event, made
 chines inflat appear come food-price event. i’m sens yet
 consequ of, sai, wage behavior rel-incom pattern within china, term big
 effect price rest world bui chines good avail
 good. certainli potenti effect, someth try
 develop sourc inform.
 mr. fisher. mai interrupt ask question? term bi read
 came back feel: sens global resourc util tighten
 greater inflationari impuls deriv global resourc util?
 ms. johnson. well, certainli true resourc util certain industri countri—
 japan, exampl—is move direct. even europ degre move direct.
 major emerg-market economi india, china, forth, seen big
 increas global labor forc thought lie behind downward pressur
 wage everywher flat finish good price, sure get sens
 reach kind capac constraint.
 anyth, china surpris everybodi q1. number releas sort q4to-q4 basi. translat intern and, therefor imperfectli, quarter-on-quarter chang,
 chines q1 growth 12, 13 percent rate. see sign china slow.
 whole debat hard land china gone. sens, realli see
 hit global constraint matter.
 probabl perman term-of-trade chang—or least extend, persist
 term-of-trade chang—in term raw materi result chang composit global
 
 mai 10, 2006
 
 28 120
 
 growth, think composit global growth go back almost industri
 countri emerg market countri bare grow. see happen. countri
 enjoi term-of-trade gain commod resourc probabl go
 continu enjoi them; resourc, choos consum them,
 domest invest becom, think, import factor notion global capac.
 real new new port capac, bottleneck, ship rate; sinc nobodi
 talk subject quit time, take new good new,
 think bottleneck area contribut much see late.
 chairman bernank. thank you. think readi move econom goround. let remind convent. rais on hand put queue speak, rais
 two hand would like make immedi intervent ask question pertain on
 colleagu’s comment. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. incom data pace econom activ
 surpris slightli upsid, although indic hous continu cool.
 upsid surpris concern, given probabl neighborhood full employ
 inflat alreadi high side rang consid consist price stabil. also
 slightli surpris, unpleasantli so, incom data core inflat.
 begin real side, recent data might signal greater underli momentum aggreg
 demand, portend go forward. develop intermeet
 period portend slower growth year. particular, energi price longer-term interest rate
 risen surprisingli substanti. take factor account, mark
 forecast real gdp growth bit latter half 2006 2007. see growth come
 slightli trend start second half year unemploy rate move
 
 mai 10, 2006
 
 29 120
 
 toward 5 percent. forecast assum polici tighten meet
 next sever meet.
 on develop would like comment briefli rise long-term interest rate.
 sinc begin year, nomin ten-year treasuri rate 75 basi point.
 50 basi point increas account rise real compon, least measur
 tip rate. seem natur assum increas real long rate restrain futur growth,
 outcom econom activ unambigu: depend caus real rate rise
 first place, causat far obviou.
 exampl, higher long-term rate could reflect ration market expect significantli
 stronger domest economi next year. explan strike
 particularli plausibl becaus, although recent data slightli strong side,
 dramat strong. moreov, uptick real rate appear especi pronounc impli
 yield long end curv—in distant futur, period well beyond plausibl forecast
 horizon.
 second possibl higher u.s. interest rate reflect shift global capit flow awai
 unit state, perhap due unwind carri trade grow concern
 u.s. current account deficit. shift might account sharp drop dollar
 period. simpl model, shift portfolio prefer ambigu effect domest
 demand depreci dollar could stimul aggreg demand higher
 yield depress it. it’s intent overemphas risk growth slow. point
 simpli that, although rise bond rate seem like help slow economi, take
 grant.
 
 mai 10, 2006
 
 30 120
 
 turn briefli inflat, i’m uncertain whether recent bulg reflect variou special
 factor, david mention, pass-through energi commod price, pressur
 resourc util. pars cpi report, found difficult discern evid uptick
 reflect pass-through energi commod price core inflat. would quit concern
 uptick reflect pressur resourc util turn persist. howev, half
 dozen measur slack monitor suggest notic chang slack sinc late march.
 measur also suggest vicin full employ notic beyond it. data
 product labor compens larg reassur.
 final comment concern rise inflat compens sinc last meet.
 possibl loss fed credibl certainli can’t dismiss, believ
 overreact. first, rise we’ve seen line typic volatil seri. second,
 must rememb inflat compens includ expect inflat also inflat
 risk premium. cours, element could higher lessen credibl.
 inflat risk premium could also higher world strike market particip
 riskier place, perhap geopolit concern noth credibl.
 inde, grow percept world riskier could explain uptick inflat
 compens due rise inflat risk premium rise tip yield due
 higher real interest rate risk. factor analysi perform staff suggest strong correl
 common factor term premium longer-horizon, shorter-horizon, breakeven
 inflat rate tip yield.
 point determin caus inflat compens go easi
 matter, conclud it’s due lessen credibl mai prematur. overal,
 revis core inflat forecast slightli, continu fairli optimist inflat
 
 mai 10, 2006
 
 31 120
 
 remain reason well contain go forward. inflat core pce price index around 2
 percent next year seem like like outcom us.
 chairman bernank. staff view breakdown
 term premium futur expect rate term far forward increas interest rate?
 ms. yellen. we’ve tri estim actual breakdown two thing.
 look model estim term premium, we’ve done empir work suggest
 simpli movement inflat compens, inflat risk premium, longer-term tip
 yield tend correl long horizon. don’t estim precis breakdown.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. read fifth district’s economi
 much parallel nation whole. i’ll brief. survei show mark pickup
 manufactur shipment order march april ongo growth servic activ.
 retail sale indic edg higher april. real estat market show sign residenti
 activ soften commerci activ firm.
 measur district price pressur step significantli recent week.
 servic sector, ask current price trend, get quantit measur rate
 increas. servic sector, current inflat measur back post-katrina peak
 higher time sinc 2003. ask expect six-month inflat. servic sector,
 drift sinc katrina 3.2 percent, higher point sinc survei
 began earli ’90s. manufactur sector, price receiv rose 2.4 percent, also record high,
 price paid also surg april. vast major contact comment
 believ higher energi price persist throughout 2006, three-quarter sai
 rais price respons.
 
 mai 10, 2006
 
 32 120
 
 turn nation economi, real side recent indic gener
 upbeat point continu healthi growth. won’t enumer them. unfortun, think
 inflat pictur becom substanti troubl intermeet period.
 march number, other note, certainli ey-catch. core price index
 annual rate 3.9 percent, even restrict attent market-base compon governor
 kohn prefer. [laughter]
 cours, month-to-month number noisi, david indic, core pce index
 rate 2.5 percent past three month 2.4 percent sinc august. addit,
 outlook inflat go forward deterior well, fairli thorough
 discuss q&a, i’ll skip plan recit indic. sens inflat
 expect deterior markedli.
 don’t want alarmist. inflat spread still bit two year
 ago, think possibl character inflat expect contain, although size
 requisit contain keep get bigger bigger time goe on. [laughter] right it’s bigger
 i’d like see. concern less current level expect inflat
 expect respond incom data. saw advers move inflat expect
 last fall katrina, accompani conjectur might paus. inflat expect seem
 subsid retail gasolin price fell, think help substanti stuck rate
 increas commun pretti forcefulli fall concern inflat.
 time around, rise energi price led upward revis market particip’
 expect polici path, along upward revis expect regard inflat.
 would far happier, howev, mark expect polici path
 mark inflat expect less, especi longer horizon. i’m particularli distress
 
 mai 10, 2006
 
 33 120
 
 instanc past sever week two move opposit direct. sai,
 inflat expect rose simultan expect polici path fall. presid yellen talk
 overreact. certainli on want overreact, think situat like distinct
 reaction warrant. thank you.
 chairman bernank. presid lacker, on issu survei that,
 ask price chang, don’t distinguish intermedi good final good.
 cours, final good care about. tri make distinct survei?
 mr. lacker. ye, manufactur side: price paid price
 receiv. servic sector, don’t distinguish; ask. separ retail
 nonretail servic sector. manufactur side, alwai pessimist, price receiv
 never seem though thei’re go fast price paid, especi last coupl year.
 time, look movement month month, get distinct sens.
 realli move markedli fall, taper littl soften winter, move
 markedli befor.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. busi contact indic
 overal econom activ remain solid foot resourc util tighten further.
 major temporari-help firm headquart district said hire remain strong
 nationwid. continu sai skill worker short suppli. topic also
 mind contact manufactur construct. i’ve note previous, we’ve heard
 report manufactur labor shortag caus delai supplier deliveri. strengthen
 labor demand, howev, yet spread lower-skill worker. wage skill
 individu continu increas briskli, pai rate worker modestli.
 
 mai 10, 2006
 
 34 120
 
 we’re also see sign pressur nonlabor resourc. contact run
 problem cost avail truck rail ship capac, manufactur
 drill equip report suppli disrupt vendor heavili backlog. sever
 contact note price pressur intensifi mani commod, we’ve discuss befor.
 cours, everyon talk surg energi cost. retail note sale
 slow, attribut soft higher energi price. other concern
 impact energi go forward. contrast, manufactur contact report gener
 plan scale back product respons recent increas.
 much new report delphi negoti. period delphi worker
 sign earli retir start. delphi, gener motor, uaw hope mani
 accept buyout. would leav fewer union worker vulner laid delphi
 downsiz, would make negoti easier parti involv.
 final note, sever director continu concern amount liquid
 financi market. sai price term deal border specul.
 turn outlook, we’ve quit bit new sinc last meet. much suggest
 increas risk inflat front. cours, march read core inflat on
 month, twelv-month chang core pce inflat back 2 percent.
 presid lacker said, six-month chang 2.4 percent. moreov, energi price
 jump again. dollar weaken bit more, inflat expect risen.
 respons latest data, forecast indic model inflat move
 some. current, project 2007 core pce inflat 2 percent 2.4 percent. sure,
 thing far get hand: resourc util measur current modestli
 tight side, well awar uncertainti surround measur. furthermor,
 
 mai 10, 2006
 
 35 120
 
 recent eci data suggest wage pressur remain mute. said, measur wage
 growth rise.
 look markup price labor cost, on would think there’s plenti room
 profit margin absorb higher wage. bill pool suggest issu discuss befor,
 busi peopl talk haven’t gotten messag. attempt maintain margin face
 increas cost repres upsid risk inflat outlook. agre upward nudg
 greenbook inflat forecast, i’d go bit further. given greenbook path fund rate,
 think core inflat 2¼ percent reason point forecast 2007.
 term growth, expans still appear solid. soften hous
 anticip obviou now. there’s possibl moder might turn someth bigger,
 don’t see larg risk. cours, $3-a-gallon gasolin restrain demand somewhat,
 we’ll need keep close ey consum respond yet anoth hit purchas
 power. employ continu rise good pace, gener healthi increas incom,
 support household demand. busi support spend capit good, growth
 prospect abroad continu suggest optim export demand. think growth averag
 around potenti cours project period.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, last meet, report comment ceo big
 box retail said economi “amaz.” suppos best summari i’m
 report term read field—thi time assidu talk twenti-five ceo
 coo, i’ll give list separ won’t bore detail—the economi
 even amaz befor. is, see shift take place consumpt-driven
 
 mai 10, 2006
 
 36 120
 
 busi-invest-driven growth, also, unfortun, see evid inflat rais
 ugli head inflat expect higher go time.
 let give specif. accord report shipper i’ve talk to,
 ship market bulk contain stronger second quarter first quarter.
 karen, report, would like see definit version, fleet util
 run well 90 percent wait time port increas significantli. rail contact report
 rail traffic april 22 4½ percent year. expect higher growth second
 quarter first quarter. up plan “some moder volum” “hasn’t seen
 sign yet slowdown, discount late easter.” airlin 80 million passeng report
 strong advanc book juli everi region countri.
 pressur ga go $3 pump report, particularli past two
 week, retail everi price point; yet there’s interest shift take place.
 exampl, jcpennei run billion dollar worth sale internet. growth rate
 increas; it’s 23 percent. wai present product market help offset oil
 price effect.
 sector, book-to-bill ratio larg semiconductor still greater 1.
 compani like ed “product enhanc” see increas demand product,
 interpret vote confid. we’re also see increas demand storag capac,
 mani would interpret vote confid go forward busi pictur.
 largest bank district, report volum “so good you’re abl eat it.”
 report, wai—i don’t want give offens sector economi—that
 peopl credit problem person injuri lawyer texa reform taken
 place there. that, credit, report bank, look veri, good shape.
 
 mai 10, 2006
 
 37 120
 
 term hous market, mai recal last report larg hous builder
 built 400,000 home thu far. i’ve expand anoth builder similar size. cancel
 rate now, david, 40 percent—a kei indic. howev, shift around countri,
 state report you’d princess pea feel discomfort texa
 hous market. boom, unlik florida market—which, know, cascad.
 far cost-cut capit expans, continu. fluor report remark first-time-inhistori statist, everi singl sector deal with, everi on product
 line, uptick. want report on particular project summari put thing
 perspect. texa util announc $10 billion coal-process plant. convers
 coal electr. gener 40,000 job state construct 21,000 perman job.
 here’s interest statist. it’ll take 12 million manhour womanhour construct.
 ceo report ten year ago job would american job. 4 million
 manhour womanhour construct project american job; rest construct
 done china germani. five year ago, would taken six year build. accord
 ceo, thei’ll build three year, go presid moskow’s point, yesterdai ceo
 larg—as us sai—“underwrit hous” new york offer assum financ.
 financ 100 percent nonrecours. there’s lot liquid system.
 concern price. see price power creep upward report we’re
 get ceo. know, compass dalla trim mean pce. it’s run
 rate 2.3 percent. point futur, mr. chairman, would like provid memo
 particular measur inflat, consid reliabl indic futur
 inflat. point that, sound among oper busi,
 feel increas price pressur, intermedi level consum level.
 
 mai 10, 2006
 
 38 120
 
 two littl indic found interest. on texa instrument,
 usual 200 300 job maximum outstand look highli train engin, try
 fill 1,000 job troubl fill them. second, end rang, 7eleven report florida, great lake district, chesapeak bai area, cannot find
 $7- $8-an-hour sale clerk. rais price.
 short, view economi someth like 2006 bmw z4 roadster—bluetoothen, wai. it’s complex, it’s highli integr, it’s technic advanc machin
 appar cannot help exceed speed limit. [laughter] thank you.
 ms. bi. husband attest that. [laughter]
 chairman bernank. presid fisher, don’t see drag high interest rate
 energi price overal strength?
 mr. fisher. two hous builder togeth built 700,000 home; know, industri
 consolid. ask point blank whether rate kill them. now, take
 skeptic, said no. real issu highli specul medium
 becom incred liquid. obvious self-feed mechan, statist probabl
 illustr best palm beach, florida. last year, 6,000 home list sale. year,
 last week, 17,000 home list sale. secondari market
 specul with, advanc liquid provid financ mechan, lot turmoil
 portfolio. type entrepreneur almost alwai see thing better actual ar,
 pai close attent kind data we’re see. interest rate don’t seem
 kei issu, though obvious kick wai mortgag price.
 far consum concern—and bill talk wal-mart depth—thei
 obvious worri ga price interest rate. bit
 
 mai 10, 2006
 
 39 120
 
 schizophrenia like david. david, schizophrenia beat dine alon. [laughter] alwai talk
 ourselv, can’t talk anybodi els. net feel growth stronger we’re
 forecast, inflat—i agre presid lacker other—is make feel
 uncomfort.
 chairman bernank. i’m still try understand comment
 schizophrenia. [laughter] presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. i’m go try help on.
 [laughter] i’m go try brief want reserv fair share
 time polici discuss.
 on problem anecdot report, cours, unsystemat wai
 them. i’m well awar answer get depend wai phrase question.
 contact sai economi fine, real problem. on contact
 truck industri said economi look pretti stabl—“boringli normal” wai put it.
 don’t contact, though, sai see sign weak. thei’re complain
 sign weak, contact sai thing pretti doggon strong.
 that’s attempt filter observ.
 now, let give coupl particularli interest anecdot. wal-mart contact
 talk construct cost. said even indiana, known on great growth
 state countri—
 mr. moskow. wait minut. make two-hand intervent on.
 [laughter]
 mr. pool. okai. anywai, said construct cost—for store, guess—have
 come 27 percent expect. construct cost even higher gulf coast area.
 
 mai 10, 2006
 
 40 120
 
 also said wal-mart process rais start wage 700 store.
 first time eight year talk i’ve heard comment like that. said
 rais part wal-mart, i’ll call “social/polit,” agenda controversi
 wal-mart. said 125 market driven, plenti labor
 rural area urban area, develop labor suppli problem store
 suburban area. suburban area strong.
 receiv unsolicit e-mail messag—well, guess fair thei’re sort
 solicit. [laughter] two director: “heavi construct industri realli hot.
 past month, receiv report second round capit cost increas 25 40 percent
 refin industri, construct larg power plant. estim follow similar
 increas last summer.” anoth messag discuss pressur cost construct materi.
 won’t read whole thing. sai, “we believ front side real surg price
 mainli affect highli volatil commod build product—steel, copper, aluminum, zinc.
 howev, sustain, rippl across broad rang more-manufactur product.”
 now, briefli, i’ve made list think classic inflat warn sign, i’ll
 rattl quickli. inflat expect—we’ve talk that. dollar depreci.
 commod price realli break trade rang prevail fifteen year—
 look chart greenbook part 2, you’ll see that. surg construct cost—i think
 build boom indic busi confid, and, cours, direct sourc aggreg
 demand. rel low risk spread, make easi firm rais capit. strong stock market.
 strong corpor profit. anecdot inform, increas price power.
 worldwid boom. growth almost everi region world, and, cours, translat
 
 mai 10, 2006
 
 41 120
 
 extent price pressur everywher, includ good import good export,
 least eventu. i’ll stop there. thank you.
 chairman bernank. presid pool, contact anyth sai
 issu whether strength retail sale season factor someth els?
 mr. pool. wal-mart, cours, follow number close. contact said
 it’s difficult sort happen easter move wai doe, particularli time.
 said would take march april togeth. two month togeth came 3.8 percent,
 same-store comparison year year, 3.9 plan—3.8 versu 3.9. came
 exactli anticip. sai observ clear respons gasolin
 price increas. see fewer trip store, declin less growth number sale
 ticket, increas number sale sale ticket, logic thing consum
 do.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. current econom condit fair
 good new england. consum report rise confid, least current situat.
 manufactur report solid domest intern demand. busi confid also good
 rel current situat. unemploy claim onlin job post suggest continu
 posit employ momentum. northern-tier tourism hurt lacklust winter weather,
 reportedli tourism boston quit strong. even poor winter season, tax revenu
 grown consider budget rhode island.
 not-so-hot side, residenti real estat market appar slow, particularli
 high end, rise inventori unsold expens home. reportedli, howev, moder
 price home continu sell, though transact volum region whole trail off.
 
 mai 10, 2006
 
 42 120
 
 averag sell price singl-famili home continu increas accord convent home
 price index, last on final quarter last year. more-recent anecdot
 also suggest increas. howev, rate increas singl digit.
 contact, market, though slower, seem healthier realist.
 wide rang contact spoken sinc last meet, want highlight
 three concern. first, rise cost energi, transport, raw materi push price
 increas. like toler custom recent past. firm sai
 unabl pass increas report expect consider bottom-line deterior
 result. second, skill labor across wide rang industri harder find expens,
 though plan overal wage increas seem larger year ago. issu
 skill labor versu unskil labor differenti. final, gener worri, despit pretti
 good current econom condit, energi energi-relat cost eat consum demand
 and, combin flatten hous market, affect growth prospect.
 now, nation scene, forecast greenbook’s. growth
 slow rest year next ’07 slightli potenti. unemploy rise
 slightli, even continu pretti good job growth. inflat first rise fall. it’s
 gener forecast we’ve while. question risk forecast ar.
 seem risen, perhap side, i’d sai thei’re bit tilt higher price growth. q1
 growth clearli expect. frontload januari. april employ
 slow side; evid slow hous market, though price continu
 rise; household wealth, includ stock market wealth, rise well.
 longer end yield curv turn up, tighten financi condit somewhat,
 though corpor profit remain strong credit spread remain narrow. it’s possibl we’re see
 
 mai 10, 2006
 
 43 120
 
 consum spend slow, busi spend strengthen. thu, best guess
 trajectori growth downward, much fast remain uncertain part
 forecast current pictur.
 hand, although incom core inflat data track bit
 expect, i’m comfort might call inflat atmospher. inflat
 compens inflat expect rise, dollar fall, gasolin price around $3 gallon,
 seem inflat risk realli tilt somewhat. know mai turn
 transitori. it’s also true that, yet, indic wage pressur mix,
 product growth trend lower, remain quit healthi. global competit
 character much past ten year remain healthi, profit margin wide enough
 averag absorb rise input cost relat grow world.
 still, anticip core pce price growth 2½ percent, greenbook quarter,
 make least paus. given six-month three-month rate growth core pce,
 slow rate price growth, expect, still part forecast.
 sum, although forecast rosi—perhap bit rosi—risk realiz
 forecast appear risen. mai downsid, also point
 estim economi’s remain capac difficult, atmospher inflat pictur
 chang. though don’t want overreact accus so, less sure
 last meet need be.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. base report director
 busi contact fourth district, rel broad-base growth first quarter appear
 
 mai 10, 2006
 
 44 120
 
 carri april. howev, comment balanc year consist
 moder trend greenbook baselin project.
 put term us confer board’s consum sentiment measur, current
 condit index high, expect index fall. remind staff
 prepar meet real-time data real econom growth difficult assess. end
 rate-increas cycl 2000, gdp figur provid unreli signal
 underli strength economi. second quarter real growth 6
 percent. forecast, even saw advanc figur strong third quarter, yet
 neg growth quarter.
 comment hear price pressur contain mix messag. don’t hear mani
 complaint price pressur except obviou on energi-relat cost materi
 shortag construct-relat busi. howev, hear concern persist
 cost possibl mai neg consequ inflat overal
 busi condit.
 consequ energi shock price alreadi appar. novemb
 meet, agre board staff project would, time, find face
 pass-through core inflat measur previou energi-price increas.
 time, howev, also appear headlin inflat would come point.
 obvious, current greenbook suggest recent oil shock taken scenario awai us,
 least immedi futur, tick-up expect core inflat even awai
 comfort zone befor.
 said, base i’m hear director busi contact, greenbook’s
 assess current condit baselin project go forward seem right me.
 
 mai 10, 2006
 
 45 120
 
 sens rather signific perceiv risk econom growth might turn weaker expect
 inflationari pressur might larger even persist expect. take
 encourag thi, would similar sentiment express run-up oil
 ga price last fall, sentiment abat fairli quickli energi market situat
 stabil. unlik mani colleagu spoken ahead me, think risk
 weight object, and, obvious, that’s comfort place monetari
 policymak in. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. first vice presid stone.
 mr. stone. thank you, mr. chairman. econom activ third district continu
 advanc solid pace. growth region steadier nation past two
 quarter. payrol employ grew three state march, three-state
 unemploy rate 4½ percent. busi contact region report increas difficulti
 fill open posit. addit, employ diffus index busi outlook survei rose
 sharpli april. region manufactur activ continu expand moder pace. respons
 special survei question april, major particip said underli demand
 product increas.
 retail side, perform look solid. season. auto side, sale
 pick slightli, see small dealership actual go busi. retail
 express less concern i’ve heard around tabl impact gasolin price
 sale go forward.
 initi report nonresidenti construct contract region declin
 recent month, demand offic industri space district continu strengthen. offic
 market absorpt rate rise philadelphia metropolitan area, vacanc rate declin
 
 mai 10, 2006
 
 46 120
 
 citi suburb. result special survei conduct reserv bank suggest
 commerci construct activ somewhat softer district nation whole.
 nonetheless, contact see stronger pictur year last year. residenti
 sector, home sale slow sinc winter. inventori time market increas.
 demand fallen particularli higher-price home, lower-price home,
 hous-price appreci slow region.
 price industri good rise, construct firm report shortag
 structur materi. area builder start stockpil copper, aluminum, steel
 upcom project. employ number industri region report paid higher
 salari worker year compar hire similar posit last year. time year,
 usual travel around district confer banker busi we’re
 annual field meet. past week, typic depress area
 district—the far western part district—and first time mani year hear
 optim futur report actual substanti declin unemploy rate
 area.
 turn nation condit, econom outlook broadli consist
 greenbook baselin. howev, see somewhat econom strength somewhat higher
 inflat go forward. also note mani forecast also revis forecast
 second quarter base strength incom data. busi spend manufactur continu
 show strength. notwithstand april unemploy report, came lower expect,
 employ remain strong. monthli gain acceler averag 173,000 job year,
 compar 165,000 last year. employ growth support consum spend even housepric appreci slow. rise gasolin price damp effect probabl
 
 mai 10, 2006
 
 47 120
 
 dramat on. sign sharp retrench hous. far, slow
 orderli. economi expect remain full employ labor market tight,
 expect hourli compens growth acceler forecast period, dramat so.
 recogn higher oil price higher long-term interest rate pose downsid risk
 growth downturn hous monetari polici tighten alreadi pipelin
 could prove bigger drag anticip. view, given underli strength
 economi, risk growth roughli balanc perhap even tilt modestli upsid.
 somewhat concern inflat intermeet period. it’s true
 haven’t seen acceler core inflat measur year year. shorter horizon,
 previous mention, we’ve seen mark uptick core inflat. addit, inflat forecast
 revis up, reflect recent higher-than-expect inflat data view higher
 oil price might add inflationari pressur. longer-run inflat expect, measur
 tip michigan survei, report earlier, appar somewhat, troubl
 me. higher product growth help keep inflat check. inflat run top
 rang consid consist price stabil economi oper high level
 resourc util, there’s risk stronger inflat pressur could emerg. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. let start district. evid
 district continu show strong growth. consum spend shown modest slow,
 retail remain optimist survei futur sale, despit recent
 increas energi price. manufactur activ continu grow solidli, energi activ
 
 mai 10, 2006
 
 48 120
 
 remain, cours, strong area, continu report shortag labor
 equip.
 hous market district cool, you’ve heard describ elsewher, illustr
 think potenti downsid risk overal. though it’s still high histor standard, residenti
 construct continu edg downward. home sale still grow modestli area
 fast enough absorb suppli home brought market. result, first-quarter
 inventori largest district market grown markedli rel year ago. addit,
 foreclosur also point weaken hous market. guess notabl 31
 percent increas march previou month push colorado highest foreclosur rate
 nation—as report anywai. on factor behind increas unusu widespread us
 interest-onli mortgag state. howev, nonresidenti construct colorado elsewher
 district appear take slack hous side.
 let turn nation try brief. contour outlook similar
 report last meet unlik greenbook. sever factor suggest
 economi slow forecast period. first, i’ve suggest befor, remov
 polici accommod continu effect. second, long-term interest rate have, other
 report, risen notic. third, energi price continu increas, reduc consum purchas
 power. final, we’ve forecast slowdown hous, risk slowdown
 could actual larger expect.
 cours, counterbalanc factor would show continu growth.
 outlin other, certainli past stimulu amount liquid market
 effect. addit, see improv employ incom, help keep
 economi move forward.
 
 mai 10, 2006
 
 49 120
 
 inflat outlook, other note, recent increas inflat concern me,
 surpris. expect last year’s increas energi price feed
 temporari rise core inflat. we’ve seen that. recent increas energi go
 complic situat.
 end, prepar next portion discuss morn, would agre
 colleagu on thing—monetari polici go much difficult next
 month. [laughter]
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. sinc last meet, region data anecdot
 inform variou contact suggest southeast region economi continu
 good momentum. let comment specif area we’re see district
 mai help inform view larger nation economi.
 region employ gain continu strong, we’re hear stori
 tighter labor market number skill, mostli construct skill profession posit,
 compens go significantli number area. time, also hear
 length busi go offset wage increas
 product gain, make greater us technolog process re-engin.
 like other, we’re continu see evid cool hous sale price grow
 inventori unsold home market. ceo on nation’s largest home
 builder, headquart atlanta talk regularli, explain number
 factor, view, come togeth precipit slow—overbuild, higher mortgag
 rate, retreat hous specul, earlier convers mani rental apart for-sale unit,
 wait-and-see attitud among still expect purchas point. reinforc
 
 mai 10, 2006
 
 50 120
 
 sens that, cool-off hous felt extent market, far
 frothi coastal market, like south florida, seen signific adjust.
 high cost energi industri commod much peopl’s mind area,
 pass-through cost still seem limit. clearli, transport cost
 significantli cost pass-through. construct project, includ
 substanti sold preconstruct phase, cancel deposit return
 construct materi cost would make project unprofit. exampl cost
 pressur construct: larg builder told last week paid copper wire
 recent four time paid year ago. exampl energi price pass-through, on
 member small busi, agricultur, labor advisori council relat stori last week
 good share. said neighborhood ga station, middl fill tank
 big suv, pump suddenli stop across entir ga station. attend came
 speaker system announc institut increas ten cent gallon.
 [laughter] ringer increas would appli remaind ga
 pump alreadi pump. [laughter] good stori. would call real-time
 pass-through. [laughter]
 overal perform seem solid, outlook nearli bright hurricaneaffect area, we’re still struggl. situat especi difficult new orlean,
 damag due larg flood stand water, compar mississippi coast,
 damag due storm surg wind. debri cleanup infrastructur repair still
 domin reconstruct effort. even demolit damag structur new orlean
 bare begun, sign rebuild mani heavili flood area
 citi. new orlean lost 200,000 job also number home,
 
 mai 10, 2006
 
 51 120
 
 either destroi suffer major damag. littl progress made replac
 either job home, less on-half pre-katrina popul back live
 citi.
 number reason lack progress, includ complex leve repair; need
 redraw flood plain set permit polici; polit in-fight; shortag worker suppli;
 insur complic—just mention few. instanc, corp engin,
 150 peopl work new orlean fed offic, manag project, expect repair
 leve system june 1, offici start new hurrican season. repair
 bring leve pre-katrina statu, longer-term solut spend take year
 implement. even eight month, oil ga suppli still remain disrupt. 23
 percent crude oil 13 percent natur ga product gulf remain shut in, critic
 mar platform, account 40 percent shut-in, still run.
 critic slow recoveri process lack hous either return temporari
 worker. without hous, economi affect area slow recov.
 practic realiti also need face. peopl can’t continu live fema trailer forev,
 begin show sign stress. twelv employe
 trailer park lot. we’ve come view, i’ve talk befor, experi
 past hurrican mai provid littl guidanc either pace path recoveri.
 we’re monitor develop carefulli also initi research project better
 understand recoveri process.
 turn nation economi, i’m encourag collect forecast rebound
 first quarter fact target, less certain path go forward. i, like other, see
 upsid downsid risk real output employ. major downsid risk continu
 
 mai 10, 2006
 
 52 120
 
 root possibl effect energi cost increas consum spend busi cost;
 potenti consequ greater-than-anticip slowdown hous; impact shortterm longer-term interest rate, risen.
 kei factor could result better-than-expect outcom lie potenti increas
 invest spend; surg nonresidenti commerci construct; continu strength
 consum spend, particularli durabl auto; pickup inventori accumul.
 staff’s forecast meet show slowdown second half year, i’m
 terribl confid specif sourc slow eventu come.
 greater concern me, howev, inflat outlook. core measur continu
 upper rang us indic accept. trend headlin
 inflat measur data public observ affect inflat expect, behoov
 us ignor favor more-benign forecast. am, therefor, concern
 anyth todai suggest lost focu either inflat wai intend
 achiev inflat object. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. district economi continu perform well,
 ongo expans broadli base. given summari, let comment three particular area,
 begin thing interest came breakfast coupl week ago
 leader twin citi financi commun.
 first, hire cost reportedli rise significantli order attract colleg graduat
 advanc degre. implic salari broadli intern compress
 retent issu—perhap surpris given durat expans gain
 employ past sever year.
 
 mai 10, 2006
 
 53 120
 
 second, larg wai confirm thing press late,
 distinct activ commerci bank much special firm like hedg fund,
 ventur capitalist, privat equiti firm diminish, last group invad bank’ turf,
 especi provid credit on form anoth busi. also theme financi
 institut dinner attend week earlier. competit pressur mai help explain
 result latest survei senior loan offic indic eas standard term c&i
 (commerci industri) loan.
 third area want comment hous. data april show activ
 district term start permit run far year pace ran last year.
 howev, accord varieti anecdot report, specul build slow dramat
 stop altogeth, high end hous market, interestingli enough, better, perhap
 far better, lower tier. report price soften middl part market. given
 volum project current wai district, would judg inventori
 unsold home, especi condominium, continu rise, pace price increas
 moder further, turn neg market.
 nation economi, growth appear healthi like well sustain
 best determin. still, think straw wind suggest deceler
 of, includ evolut hous activ diminut posit wealth effect,
 least sourc. want exagger effect moment. base larg
 see recent data, anecdot, least get, consist that.
 also, seem pretti clear economi weather run-up energi price well,
 lose sight neg implic real incom ultim spend.
 inflat, seem uncertainti outlook increas, core number
 
 mai 10, 2006
 
 54 120
 
 come touch earlier anticip. also, inflat expect appear
 deterior. still, experi, good idea overemphas high-frequenc observ,
 consequ that, readi yet rais inflat forecast.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. basic contour forecast
 essenti unchang sinc march similar greenbook’s. howev, balanc
 risk chang littl view, somewhat upsid inflat. march, expect core
 pce inflat run littl 2 percent ’06 moder slightli ’07 tighter polici
 work slow overal demand growth. expect real growth rise vicin potenti rate—
 3¼, 3½ percent—throughout ’07. littl higher greenbook sens.
 befor, forecast rest import assumpt: littl slack left
 resourc util, inflat expect held check, term premium remain rel
 low histor standard. recent move medium-term inflat expect rise
 compon forward interest rate cast doubt last two assumpt.
 reason, see littl uncertainti around central forecast last meet.
 howev, growth outlook, balanc recent data seem confirm pictur real
 gdp moder toward potenti. face familiar sourc risk downsid, risk
 downsid. mai underestim momentum final demand growth. think
 import note hard find evid credit spread equiti price substanti growth
 slowdown prospect.
 inflat, recent develop dark, neither entir
 reassur. let go factor think critic outlook inflat side.
 almost everi measur underli inflat look level gener associ
 
 mai 10, 2006
 
 55 120
 
 price stabil. headlin inflat run still run substanti core,
 even interest rate close long-run measur equilibrium, staff forecast anticip
 much moder core inflat two-year even three-year four-year period. compens
 growth yet appear acceler significantli, growth unit labor cost
 remain reassuringli moder. howev, compens us seem like strengthen, unlik
 product growth go acceler significantli current level. demand growth still
 probabl run bit potenti larg part world economi; real short-term
 rate still quit low around world monetari polici begin tighten mani
 economi, global pressur resourc util mai intensifi least continu current intens
 rather moder. rise energi price commod price, cours, suggest fair amount
 strength global demand.
 assumpt energi price follow futur curv mean forecast is, cours, still
 vulner past three year upsid surpris. would easier discount
 risk could determin confid extent temporari suppli factor rather
 unrecogn unanticip strength global demand account trajectori energi price
 past year.
 face lot uncertainti like path dollar, prospect significantli
 weaker dollar add anoth sourc upsid risk inflat expect futur inflat. obvious
 uncertainti extent margin prove flexibl face higher cost
 pressur.
 final, seen materi rise long-term inflat expect unit state
 past sever month, make us somewhat less confid assum gap
 headlin core close headlin move core. inflat expect seem
 
 mai 10, 2006
 
 56 120
 
 risen countri, recent chang relationship chang
 short-term expect u.s. monetari polici chang breakeven inflat rate somewhat
 disconcert, expect deterior statement committe member interpret
 lower probabl move beyond meet todai. pattern troubl size
 rise medium-term inflat expect. want make on comment respons
 someth janet said. even could tell confid much rise breakeven inflat
 uncertainti inflat risk premium much actual futur expect
 inflat even thought substanti amount uncertainti, clear
 would particularli reassur term credibl term implic monetari polici.
 underli inflat less contain would like be, expect moder less
 might hope. short-term long-term measur expect move uncomfort,
 see somewhat greater upsid risk inflat forecast march.
 now, might learn next six week would chang view outlook
 implic monetari polici? actual think unlik data go provid us
 strong signal polici markedli track, two import thing watch. on
 behavior long-term inflat expect. expect continu rise,
 would obvious sourc concern; inflat expect respons chang
 expect path fund rate, would also troubl. data front, least
 want watch see expect moder manufactur activ unit state
 materi. if, contrast, manufactur activ sustain recent pace, might suggest
 growth abroad pick thought dollar bigger effect stimul
 export anticip. condit would increas concern upsid risk central
 
 mai 10, 2006
 
 57 120
 
 forecast becaus, cours, forecast reli slowdown overal domest demand growth
 mitig upward pressur inflat forecast period.
 point end topic uncertainti: even though fundament new pretti
 posit reassur, point limit knowledg underli
 forc affect outlook aggreg demand, suppli, inflat matter
 recent past. rel small differ, differ well within limit knowledg trend
 growth product employ factor, impact choic monetari
 polici near term would past two year.
 conclud substanti rise real forward rate seen
 past month? move, occur across major economi, bring expect real rate
 line long-term averag, reduc, elimin, anomalist line troubl
 understand. now, mean less term futur tighten thought?
 mayb. might mean monetari polici stimul thought
 make go forward. fact cannot fulli explain
 measur expect real rate move around much add uncertainti
 face todai tight polici actual is. also bit puzzl measur uncertainti
 futur interest rate increas much, think import try continu
 encourag—it uncomfort sai thi—or least avoid discourag increas uncertainti
 commensur experienc ourselv. [laughter] monetari polici work
 expect, job harder truli sure want
 expect. try make sure push uncertainti continu make sure
 market understand we’re go work keep inflat low stabl remain princip
 challeng. thank you.
 
 mai 10, 2006
 
 58 120
 
 chairman bernank. comment well tip spread, market fairli
 concentr, therefor, liquid issu sometim plai role high-frequenc movement.
 vice chairman geithner. agre. sure movement larg
 attribut much differ, think want look carefulli happen
 expect expect chang monetari polici near term. pattern
 somewhat disconcert.
 chairman bernank. governor olson.
 mr. olson. thank you, mr. chairman. mid-mai elect year good time look
 effect fiscal budget economi. elect year, legisl larg
 move toward passag memori dai like go happen. seen report feder
 receipt receiv point, good idea budget impact would be.
 staff estim 2006 budget deficit $100 billion less
 origin estim administr. would equal 2.2 percent gdp ’06, compar
 2.6 percent ’05. improv larg revenu driven; david indic, govern spend
 up. april, revenu 15 percent ’05 and, april mai, 25 percent
 previou year. reason increas entir known while, sever
 candid. david wilcox other suggest capit gain—although us benchmark
 distribut capit gain mutual fund capit gain mai result stock market
 activ ’05, seem unlik strong candid. capit gain real estat invest, given
 exclus allow coupl sell primari resid, also strong candid.
 two possibl. on bea mai underestim incom sub-s corpor
 pass individu tax return incom partnership. anoth mai
 redistribut incom toward higher tax bracket therefor unavoid
 
 mai 10, 2006
 
 59 120
 
 altern minimum tax. also, corpor incom tax again, indic strong underli
 economi.
 legisl front, tax bill. agreement reach tax reconcili bill.
 push on year altern minimum tax expir 2005 extend two
 year lower rate dividend capit gain set expir 2008. second tax bill
 right ti pension reform bill. supplement appropri bill pass hous
 senat. hous version $92 billion; senat version, $109 billion. presid
 indic would veto senat version move forward. would first veto
 term presid. indic whatsoev portion presid’s tax panel’s
 report last fall realiz tax legisl soon issu 2006 elect.
 surpris. tax panel member last fall indic that, time releas, report
 unlik gener legisl, specif put report legisl languag,
 indic instead want talk broadli tax polici.
 budget resolut pass senat hous. hous still debat level
 budget resolut would want pass ’07. focu congress
 seen recent budget issu. focu driven effort whatsoev reimpos,
 exampl, paygo provis, earmark process basic hijack appropri
 process gener focu road nowher bridg nowher brought
 rethink quarter whether ought renew budget focu.
 overal, net effect spend revenu ’06 probabl ’07 back
 fifti-year averag, sai 18 percent gdp revenu side 20 percent
 spend side, although swing obvious year year dramat. thu, near
 term, surpris effect budget therefor economi. howev, report
 
 mai 10, 2006
 
 60 120
 
 issu week truste medicar social secur revis slightli time
 frame within two spend area overwhelm budget ultim address—and
 indic happen. report congression side now.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. agre mani rest inflat risk
 rose intermeet period, though think see limit rise sens
 comment heard. sever factor suggest higher inflat risk. stronger growth expect
 left resourc util littl higher thought—onli touch, think, still higher. core cpi
 pce data disappoint—were higher anticip. that, howev, follow sever month
 data came lower expect. look greenbook’s 2006
 project, revers downward revis last time. sai worrisom,
 revis while, upward revis.
 think commod price increas hard understand, especi outsid energi area,
 think suppli disrupt. energi price commod price could feed
 limit extent headlin inflat. think indic, least, global
 demand continu quit strong. regard, would add global inflat risk.
 declin dollar bit worrisom. pass-through import price veri,
 small recent decad. extent lower dollar pass import price,
 would squeez profit peopl export unit state, think,
 either channel, suggest least slight reduct competit pressur domest produc—
 big, slight reduct.
 small uptick inflat expect look market michigan
 survei. howev, expect still rang recent year, recal number
 
 mai 10, 2006
 
 61 120
 
 occas post-katrina last spring tick similar situat
 come back again, particularli energi price level out.
 none sign higher inflat signific
 taken on on; taken togeth, cannot dismiss. suggest least small rise
 inflat expect small rise inflat risk could start push underli inflat
 further.
 said, data receiv intermeet period give us littl
 confid condit put place train limit risk keep upsid
 risk limit. trajectori inform intermeet period, especi consumpt
 hous, point quit bit moder growth second quarter. look 3-pointsometh, issu point-someth is; 4-point-someth 5-point-someth.
 hous market inform, think, confirm slowdown process restrain
 aggreg demand go forward. sale bounc around lot, inventori risen substanti
 measur. go weigh price. price data ambigu hard read.
 take heroic leap start season adjust exist hous price month-by-month basi
 instead twelv-month basi, look though flatten out. get better
 data later. if, inde, price flatten out, yet realli seen effect consumpt.
 sens, tighten polici flatten-out hous price still pipelin.
 higher long-term interest rate: increas endogen respons global growth
 would requir higher path short-term rate keep inflat control,
 risk premium. extent risk premium risen damp demand given cours
 monetari polici. energi-price increas contribut moder growth domest demand,
 provid allow energi-price increas reduc real interest rate.
 
 mai 10, 2006
 
 62 120
 
 like other here, kind encourag data labor compens.
 mix, interpret balanc suggest pressur busi labor cost
 develop mute. eci certainli consist that, four-quarter chang
 compens per hour unit labor cost. markup price unit labor cost actual increas
 high level even higher level. agre presid pool busi
 voluntarili give markup, recent experi look late ’90s.
 markup peak end ’97, believ, drop veri, sharpli ’98 ’99, despit fact
 economi grow vigor. see page 39 greenbook.
 perhap need think episod happen. certainli preced
 vigor growth declin markup absorb rise compens cost.
 leav overal? agre staff. like outcom—given
 structur interest rate, financi condit, market, flatten energi price—is stabl
 underli inflat, core pce stai neighborhood 2 percent, sinc earli 2004.
 littl nervou stabil last meet. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. prepar meet, on thing focus
 graph like track staff forecast time realli torn
 see growth go see inflat expect. look graph, on clearli see,
 look back greenbook septemb ’05, staff forecast core pce inflat
 basic flat wherea real gdp growth forecast year increas quit bit. ’07 number
 stabl lower inflat rate lower growth rate.
 troubl much, somebodi alreadi mention it, much variou
 indic core inflat pick recent period actual data. presid lacker
 
 mai 10, 2006
 
 63 120
 
 mention, core pce 2.4 percent past coupl quarter. core cpi 2.7
 percent. look core gdp price whole last year, run 3 percent
 period; without cannot quit measur yet, much energi price
 pass through. longer compani see energi price go remain high go even
 higher—instead on-shot hurrican effect—the like see
 price pass through. get concern whether lag effect monetari
 polici chang far go enough moder inflat observ reach
 goal lower core inflat number ’07.
 real side, on area think critic hous market. know,
 continu worri go hous mortgag want give anoth
 perspect observ. well awar put supervisori
 guidanc comment awhil back nontradit mortgag loan, includ variou form
 interest-onli, adjust-rate, neg-amort mortgag. look 2005 earn report
 larg mortgag bank larg save loan mortgag lend, institut
 realli strike amount interest rate risk embed neg amort loan. know,
 product securit sold. rel share product origin last
 coupl year bank’ book small overal. number gotten bad
 setter account standard want bank disclos much interest incom recogn
 incom collect, neg amort. word, bill
 custom interest, instead make custom give cash everi month, add
 amount outstand balanc creat neg amort. big
 organ, amount repres 5 10 percent net incom last year. number
 
 mai 10, 2006
 
 64 120
 
 grow, look make sure bank appropri put asid reserv portion
 mai collect.
 past week, becom awar rise interest rate creat problem
 custom servic debt. presid hoenig observ colorado interest-onli
 adjust-rate mortgag begin. greenbook show much subprim sector
 go up; know, arm big chunk mortgag, start felt.
 go forward arm, especi three-year lock-in period, start
 repric, see it.
 now, mortgag industri, ever creativ ever worri abil homeown
 pai amid rise rate, decid creat neg-amort, fix-rate mortgag.
 mortgag sai, “just borrow hous. monthli payment, amort
 princip, even pai full fix rate. continu add
 princip, pai afford everi month versu realli ow us fix rate
 everi month.” process continu, on thing bother long run extent
 hous could slow year slow economi. wonder consum’s abil
 absorb shock. buildup home equiti abil borrow help individu
 homeown layoff, medic problem, divorc—all thing life creat
 month-to-month problem cash flow. growth neg amort, home equiti
 built anymor. neg amort clearli help consum spend consum,
 effect, smaller amount take-home pai go mortgag payment everi month,
 avail spent elsewher. probabl pernici type home equiti
 withdraw don’t take action withdraw it. plan neg
 amort. clearli chang wai look role save precautionari balanc get
 
 mai 10, 2006
 
 65 120
 
 consum bad time, also long-run implic regard import asset valu
 vi-à-vi default rate bank sector household sector.
 grow ingenu mortgag sector make nervou go forward
 cycl, rather comfort learn lesson. model bank us
 clearli built time fall interest rate rise hous price. clear mai happen
 either trend turn around.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. hesit joke second fomc. made
 joke first inaugur meet requir new governor sing, colleagu took
 that. [laughter] offer joke danc time. [laughter] interest time.
 [laughter]
 go central tendenc term economi is, suppos consid much
 optimist greenbook forecast state economi. think shock
 economi, energi price latest, speak wai durabl, flexibl,
 resili economi which, on hand, shake head but, hand, think
 believ degre.
 go mani fact, alreadi describ, consumpt
 5½ percent first quarter. busi capit expenditur 16½ percent annual
 basi, strong durabl good order. increas tax receipt governor olson spoke
 good lead indic, even though detail behind increas hard know.
 presid pool referenc growth corpor profit. let add coupl note that.
 realli see equiti capit market is, larg, profit-driven growth
 s&p dow oppos sort p/e multipl expans. give us
 
 mai 10, 2006
 
 66 120
 
 confid strength see equiti capit market well anoth sourc
 optim incom-statement benefit might consum.
 think might eleph market, certainli hous market on
 fomc meet preced time here. new eleph market term tone
 tenor inflat inflat expect. would like talk moment.
 look data sinc last meet, though lot nois, balanc share
 view tend posit expect. averag nonfarm payrol growth past
 six month almost 200,000, includ april figur, idea less-robust labor market
 appear beli solid gain seen hour work, acceler wage, low
 unemploy rate, still 4.7 percent. think possibl slowdown second
 half year least balanc perhap partli counterbalanc could first
 meaning gain take-home pai nonsupervisori worker. understand incom-statement
 benefit real consum probabl certain exercis point try figur
 effect consum hous market, governor bi spoke about.
 busi front, least optimist six week ago state busi
 invest. ceo, seen appreci share price last quarter, even
 seen price appreci mani competitor, remain robust, excit, and, think,
 eager spend monei.
 seen increas backlog debt underwrit big bulg-bracket
 firm, though monei is, doubt, spent stock repurchas, debt
 rais expect merger acquisit activ. least part base view that,
 uncertainti price market second half, compani get duck row
 obtain extra liquid.
 
 mai 10, 2006
 
 67 120
 
 let make on final point briefli talk inflat. encourag, like rest
 you, synchron global growth talk about. biggest concern, particularli
 mai elect year, like bipartisan forai creep protection
 dialogu politician washington novemb elect. posit
 discuss free trade heard side aisl past sever year ar,
 think, go diminish significantli. could also mani discuss highli contest
 congression elect district need isol u.s. market, cut lot
 foreign opportun. candid, busi commun probabl isn’t eager enter debat
 messag orient toward free trade. think creep protection mai becom stronger
 novemb consequ economi integr foreign market
 continu expand. mai difficulti fight back export market, even
 depreci dollar. feder reserv possibl role try moder
 discuss.
 final, moment inflat: guess wai would character market
 perspect, think consist dino’s vice chairman’s comment, market
 expect inflat fragil month ago. would describ
 alarmist that. howev, trader mani secur firm folk hit
 trade button contemporari mine. gener experienc inflat
 first hand wai folk around tabl have. psycholog point statement
 that, though mai seen laxiti concern inflat preced six month
 even todai, laxiti could turn irration inflat expect get
 reason expect comfort level. balanc, think market, particularli
 margin trader, look leadership feder reserv. perhap seen
 
 mai 10, 2006
 
 68 120
 
 somewhat less market disciplin tip market market,
 commod. folk spoken eloqu happen tip market
 danger sign survei, offer two final note.
 first, energi market side commod side, harder harder describ
 run-up price sole even predominantli demand driven. think new retail
 product find wai typic broker–dealer relationship retail-orient chain, see
 massiv surg inflow new silver-orient mutual fund copper-orient exchang-trade
 fund. lot specul monei come late market, situat
 suggest us folk, rightli wrongli, assign sort inflat hedg product,
 retail investor, usual, last get it.
 final, energi front, think differ
 might sever month now. encourag same-store sale number
 saw april, even march april togeth. number encourag, get
 summer drive season, energi price mai seen persist. market mai take view
 higher price perman consum believ now, think that’s probabl
 extra reason caution inflat front. balanc, mr. chairman, quit optimist
 strength economi least leeri expect inflat go forward.
 chairman bernank. worri hand exuber 30-yearold. [laughter]
 mr. olson. rub in. [laughter]
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much, mr. chairman. hear sing familiar
 song last time, although exactli song, unfortun forget tap shoe.
 
 mai 10, 2006
 
 69 120
 
 song want sing last time continu strength resili economi plu concern
 inflat expect move line.
 consumpt growth moder bit, exactli governor olson said,
 continu chang tax law, real dispos incom still boost.
 seen strong global demand, particularli consumpt side mani countri
 lag consumpt. addit, also see strong invest demand, domest
 internation, think someth take account go forward.
 kei risk go forward, on, cours, hous market. lot
 discuss that, think much add. see lag effect
 interest rate chang there, someth determin.
 puzzl persist sinc last time concern lack pass-through number
 thing. heighten energi commod price core inflat, seen uptick.
 share governor kohn’s analysi, conclus analysi, sign on
 overli wari bit downtick, bit uptick. talk
 monthli movement 0.1 percent, simpl round error make thing seem suddenli much
 higher much lower. could 50 percent differ expect realli
 see round error, although awar thi.
 obvious, seen pass-through higher product gain compens.
 situat puzzl quit bit becaus, histor, would see robust
 compens, real dispos incom, compens. seen that. product
 appar continu move fairli strongli. look forward, concern area even though
 current data seem suggest cost labor perfectli reason. rather look
 
 mai 10, 2006
 
 70 120
 
 current data us littl theori look forward suggest mai area could
 come futur.
 even higher cost labor market, go push final
 demand price? good discuss evid happen past.
 necessarili see margin stai move down, caus chang underli
 cost pass forward? potenti won’t, potenti could larg movement. but,
 again, somewhat unchart territori. lot evid here.
 anoth set puzzl concern yield curv term premium, we, cours, alreadi
 lot discuss slight uptick survei-base market-base
 measur inflat expect. obvious, someth need veri, concern
 last thing want allow action wai interpret lack
 concern inflat, could lead unanchor inflat expect. said, certainli
 see unanchor market. also, yield curv, although certainli move
 flat even slightli neg, still show differ two-year ten-year
 15-20 basi point, larg. much flatter yield curv worldwid
 phenomenon, driven factor within unit state u.s. expect.
 also much agre presid stern put much emphasi highfrequ number. think recent number systemat wai.
 like see go forward? risk go forward, given theori, given histor
 experi?
 come back theme sang last time—about fed credibl
 imposs dream, realiti—i think realiti, certainli someth
 want give up. tweak presid geithner bit, hope comment interpret
 
 mai 10, 2006
 
 71 120
 
 sai want introduc uncertainti marketplac. last thing fomc
 introduc uncertainti. certainli want produc moral hazard
 inappropri low uncertainti real risk factor mai there. certainli want wari
 that; want contribut that. tim said, much agre,
 uncertain time, suggest uncertain economi go valuabl.
 suggest market particip focus enough uncertainti,
 uncertainti, someth perhap wai go. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you, thank concis comment.
 [laughter] take fifteen-minut coffe break.
 [coffe break]
 chairman bernank. point would normal try summar remark around
 tabl. sinc heard sinc view terribl differ
 mani spoken, think interest time go ahead talk briefli behalf
 see economi do, turn polici go-round.
 first all, respect growth, think follow path laid greenbook
 toward greater moder second half. main differ that, sinc last meet,
 uncertainti around prospect path increas. obvious, kei moder
 hous market, fundament analysi would suggest combin high price rise
 interest rate would make afford problem would bring hous start hous price down.
 far see, worst, orderli declin hous market; still, think, lot
 seen whether hous market declin slowli quickli. note last time,
 
 mai 10, 2006
 
 72 120
 
 correct market healthi thing, goal try prevent correct
 rather ensur correct overli influenc growth rest economi.
 would also note go offset declin residenti invest.
 we’ve note increas nonresidenti construct, half size, share gdp,
 residenti construct and, term contribut gdp, could make someth like half
 direct impact declin residenti spend. also gotten sens capit spend
 rel strong, world growth also strong, mai enhanc export.
 countervail factor help cushion presum declin hous market.
 talk hous market, 6 percent gdp, nonresidenti construct,
 2.7 percent gdp, pai close attent consumpt, 70 percent
 gdp realli center forecast rest year. soft land scenario view
 greenbook requir consumpt grow rest year someth around 3.4 percent,
 roughli last year averag. think broadli plausibl.
 factor side it. support consumpt, obvious, increas
 compens like come forward term hourli wage term hour work, job
 avail, extent mayb increas stock price. neg side, mani peopl
 point effect rise interest rate soften hous price. energi actual bit
 mix bag. energi price obvious neg consumpt level term, big
 drag consumpt past two year increas energi price, energi price
 stabil, drag actual less 2006 previou year. so, again, think
 slowdown forecast greenbook plausibl, like number peopl around
 tabl, would note far larg prospect slowdown data begun
 support develop.
 
 mai 10, 2006
 
 73 120
 
 inflat side, somewhat concern, like number peopl. core inflat
 remark stabl, think go rise much; extent risk,
 larg upsid. also concern possibl emerg
 inflat psycholog, neg thing policymak. factor support higher
 inflat well known. first, energi commod price. would point that, rather
 transitori, undergon long, sustain increas, evid must point get
 cost structur firm. second, weaken dollar past month mai suffici add
 pressur. third, effect compens, understand, littl ambigu.
 factor work direct, includ markup product, clearli sens around
 tabl compens begin move somewhat, risk think also
 upsid. final, worth note that, technic level, compon inflat index
 move upward—in particular, owner’ equival rent. econom make sens that, hous
 price risen much, rent begin rise. sinc larg share cpi
 pce core measur, go upsid risk us.
 now, again, want overst problem. think core inflat remain
 contain, us languag, concern risk. clearli, market seen
 strengthen economi increas inflat risk. despit commun languag,
 summar increas 25 basi point think feder fund rate go
 end later year. seen alreadi discuss increas inflat compens
 measur inflat expect. much confid pass-through energi,
 dollar, labor cost final good inflat low predic view inflat
 expect low well contain. premis begin break down,
 element analysi also begin come pressur.
 
 mai 10, 2006
 
 74 120
 
 final, number peopl note, although offici definit price
 stabil, upper level might plausibl call region price stabil,
 increas difficult potenti costli revers. look forward polici discuss,
 think go take account emerg inflat risk. time,
 aw lot uncertainti go economi. go difficult balanc act
 try maintain much flexibl possibl polici respond new data arriv.
 point would like turn floor vincent, talk polici option.
 mr. reinhart.2 thank you, mr. chairman. intermeet period, data
 came stronger tone committe’s deliber march would led
 listen suspect. result, committe commun reflect discuss—
 includ minut, speech you, chairman’s testimoni—tend
 pull expect futur polici action, plot top panel first
 exhibit, even data releas tend push up. net, data won, path
 polici expect, middl left panel, rotat 25 35 basi point. term
 structur nomin treasuri yield also rotat up, impli increas nomin forward
 rate, blue bar middl right panel, 25 55 basi point. gain
 outstrip rise real forward rate, green bar, result signific increas
 inflat compens, differ height bar.
 inflat compens next five ten year plot bottom panel.
 interpret movement like critic element polici choic todai.
 on hand, recent rise inflat compens, shade yellow area,
 move notic rang variat past two year. inde, 2¾ percent,
 forward inflat compens lower time committe describ
 inflat inflat expect previou polici statement “contain” “well
 contain,” blue shade area. think still case, also probabl
 believ scope patient polici set. hand, focu
 20 basi point rise intermeet period, might conclud there’s
 partial outbreak inflat jitter—not pandem, mind you, first instanc
 trader-to-trader transmiss. [laughter] anti-viru typic prescrib vigor
 assert willing tighten polici.
 evid possibl inflat concern subject cover top
 next exhibit. left right, survei measur household inflat expect
 move near-term longer-term horizon, valu dollar fallen
 sharpli foreign exchang market. might financi market particip place
 weight domest spend retain consider momentum, put pressur
 resourc. on scenario plai greenbook summar
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 mai 10, 2006
 
 75 120
 
 middl panel. “domest boom” altern scenario, growth spend
 moder much—perhap slow hous-price appreci
 materi firm begin dip ampl cash coffer fund invest. inflat
 differ littl baselin, is, part, polici respond, rais
 nomin fund rate 6¼ percent—as dash line right. provid
 opportun repeat point made mondai’s brief. action would
 inconsist current market expect would place rate top
 90 percent confid band impli option price (the blue span). understand
 economi—as encapsul stochast simul frb/us model—is
 suffici imprecis (the green rang) outcom shouldn’t surpris.
 speak surpris, major object tighten 50 basi point meet
 show anti-inflat resolv, altern c bluebook, would catch
 market particip unawar. inde, shown bottom panel, would biggest
 surpris modern era fomc announc, least measur futur
 market read statement releas.
 contrast, 25 basi point action discuss exhibit 3 exactli market
 look for. moreov, staff project economi hit might consid
 sweet spot, unemploy rate (the top left panel) zero natur
 rate core pce inflat (the top right) reced 2 percent. forecast predic
 firm action todai none thereaft.
 altern b bluebook structur accompani action
 messag chanc might done todai, might not.
 seen middl left panel, energi price move sharpli, pose
 classic tension drag spend impart lift inflat.
 regard, relationship chang energi price core inflat—as
 middl right—ha tenuou best past twenti year, suggest might
 prefer focu consequ oil shock aggreg demand
 inflat. so, might view sourc addit restraint substitut
 monetari polici firm. ¼ point hike todai bring real feder fund rate,
 solid line bottom panel, toward high end rang estim
 equilibrium—anoth reason might view done, least close done.
 inde, give credenc simul present bluebook might view
 alreadi done, includ altern a, subject exhibit 4.
 inflat goal 2 percent agre staff assess
 equilibrium real rate around 2¾ percent, current nomin fund rate 4¾ percent
 probabl lot appeal. ran simul version frb/us model
 market particip forward look, hold fund rate 4¾, top
 left panel, instead tighten back bit later, matter much
 path unemploy rate inflat (the bottom panel). thu, perspect
 offer staff model, go home come back next decad,
 wai make work governor kohn’s subcommitte easier. [laughter]
 
 mai 10, 2006
 
 76 120
 
 last exhibit give altern statement languag, item red denot new
 word rel march statement blue repres chang rel
 saw bluebook. concern express altern b convei
 suffici concern inflat risk, we’ve tighten somewhat. seen,
 altern, first, stress current econom growth quit strong (row 2); second,
 row 3 simpli repeat march languag verbatim; third, drop word
 “modest” refer outlook polici firm. on last on-word chang
 get onto tabl. second sentenc row 2, we’re propos go back march
 languag refer growth “like moder sustain pace” instead
 “toward sustain pace.” conclud prepar remark.
 chairman bernank. thank you, vincent. question vincent? not,
 hope go-round peopl’s view polici. presid lacker.
 mr. lacker. said befor, think essenti okai real side, concern
 risen inflat. recogn potenti slowdown later year, sens
 inflat problem much immedi issu us. think take serious
 possibl inflat expect might deterior even though, vinc said, within
 band character contain. sens statement todai move
 market’s expect polici path go caus inflat expect move up. that’s bottom
 line todai, think strive avoid that.
 second, echo someth said someth vice chair said,
 unhappi wai market react past sever week. said earlier, market
 mark expect polici path also mark expect inflat. would better,
 view, mark polici path inflat path less. see util
 market’s believ reaction function us oil price shock push core inflat
 materi higher occur.
 statement todai import opportun influenc public’s understand
 reaction function, len us think polici todai. fine sai polici
 go data depend, import public believ polici go depend
 
 mai 10, 2006
 
 77 120
 
 incom data. unfortun, difficult point here. public suspect paus might
 immin, increas statement’s emphasi data depend like increas
 probabl assign paus thu bring yield curv. said, think would
 mistak. need strengthen public sens strongli intend respond increas core
 inflat. slope reaction function. ultim data depend
 market expect go inform data depend market actual see.
 propos memo fridai modifi row 4 altern b place emphasi inflat
 risk. wai word version vinc circul well—in fact, better
 did. event, whatev do, strive make sure statement bring
 expect polici.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. note. usual write out,
 written todai.
 first, let sai agre comment governor warsh made awhil back
 economi strong excel growth prospect. economi fragil, job, cours,
 keep wai. interest rate polici depend state real economi
 inflat threat. model contain actual expect inflat, real rate interest
 would fluctuat state economi. given worldwid integr capit market,
 relev state u.s. economi also world economi. fed fund rate target
 depend gdp gap even though predict valu gap inflat low.
 messag market ought hear monetari polici must respons state real
 economi inflat risk.
 
 mai 10, 2006
 
 78 120
 
 now, lag monetari polici effect, think import part concern
 overstai overshoot tight side, note increas feder fund rate
 late last year predict market outset rate increas mid-2004. roughli
 speak, economi alreadi react first 300 basi point fed fund rate increas.
 lag argument appli rate increas beyond 4 percent fed fund rate. inflat expect
 risen roughli 20 basi point sinc march meet. rais fund rate target 25 basi point todai
 bare keep inflat expect.
 mani us comment scylla unemploy charybdi
 inflat. now, went back actual look bit stori, quit frankli,
 know spell charybdi. [laughter] found stori, written 2,000 year
 ago, actual exampl risk manag. better classic scholar
 rememb homer’s odyssei, odysseu given advic circ sail closer scylla charybdi
 could drown whole ship. odysseu successfulli navig ship past scylla charybdi,
 scylla manag catch six men, devour aliv.
 well, charybdi inflat risk. would like navig center hazard
 water, conduct monetari polici, pre-gp world. visibl limit, look
 data talk busi contact, think hear breaker, will, direct charybdi,
 inflat risk. everi sailor know, fog funni thing sound. mai wrong,
 think hear inflat breaker distanc.
 concern end rate increas soon overshoot high side.
 two risk need balanc light rel cost increas rate much littl.
 view, better take risk rais fund target much stop soon.
 stop soon inflat rise further, cost bring inflat back like
 
 mai 10, 2006
 
 79 120
 
 consider. mai lose ship, charybdi caus lot damag. learn
 painfulli year, charybdi inflat, rather inflat plu higher
 unemploy later. charybdi, therefor, scylla behind demonstr nice
 altern simul number five.
 even inflat rise conclud strong economi requir restraint,
 market disrupt mix signal fomc could problem. help market
 view fomc sourc whipsaw, would case paus resum rate
 increas rel quickli. paus, reason confid expect,
 although commit, paus sever meet. current circumst, would confus
 market paus on meet, believ.
 convers, paus later rate increas back rate bit paus
 encourag fairli prompt resumpt expans minim market disrupt. take monetari
 restraint far, scylla unemploy risk mai claim victim, would rather take risk
 risk get closer charybdi.
 rais fund target 50 basi point, messag market fomc
 make polici decis on meet time without commit decis futur meet.
 messag ought fund rate like unchang. guidanc
 “no chang” guidanc. cannot get messag across statement, certainli abl
 minut. market interpret polici decis meet precursor
 paus.
 rais fund rate target 25 basi point, probabl maintain forward guidanc
 avoid send mislead signal. could end forward guidanc indic minut
 intend us similar languag june drop forward guidanc necessarili
 
 mai 10, 2006
 
 80 120
 
 precursor paus. make judgment meet meet assess signific new
 inform outlook.
 well awar 50 basi point would larg shock market, honest
 might mean, said dow might fall much 150
 200 point long bond yield might rise 10 15 basi point. will impos shock
 get ahead market. believ would better act decis rather later respons
 accumul bad new.
 want talk moment also minut meet. minut appear
 shortli mai 25 releas preliminari first-quarter gdp number, staff put
 5.3. upward revis signific. think next unemploy report come
 june 2, would shortli minut also. made coupl point think
 import. on, minut need true transcript, releas littl less six
 year now. extrem import long-run credibl institut
 disconnect minut transcript. believ minut report
 committe discuss altern c.
 two, opportun minut sever thing think import. first,
 us show committe’s concern inflat inflat expect.
 extens discuss begin staff present issu. think market
 actual go take concern someth surpris shock view stanc
 concern inflat. reflect minut discuss around tabl,
 think market take genuin new inform. second, ought us minut
 opportun get forward guidanc explain guidanc intend
 provid signal action like be. would take guidanc
 
 mai 10, 2006
 
 81 120
 
 statement meet reason think jeff explain well. abl
 us minut sai that, committe want make announc paus
 like, directli plain languag—we go indirectli. think ought
 abl make clear minut. third, also sai minut polici decis
 base implic new inform econom outlook receiv meet.
 thing think could get across minut space so. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. want share, last time, littl
 differ perspect thi. continu agre greenbook other’ project
 economi slow move rest year next year. think that’s import
 factor consid polici action take todai gear toward period well.
 don’t want give impress i’m concern inflat, am. part
 concern end soon quick revers posit. let
 explain. current gdp growth inflationari event
 effect past substanti accommod polici. instinct keep increas rate
 actual see slow. thu, tend overshoot term tight. sound familiar
 me. think i’ve seen movi, that’s part concern.
 said, concern inflat. fact, wish gotten todai
 littl sooner, didn’t. challeng hold firm hold firm economi
 begin slow, instinct eas, especi specul excess begin wash
 economi lot peopl sai it’s absolut imper eas offset
 specul washout.
 
 mai 10, 2006
 
 82 120
 
 think that’s realli challeng. i’m concern much todai. it’s
 larger context ahead us. i’m try sai judg ought be.
 allow market work rest yield curv economi, bring
 imbal plai back balanc and, happen, hold disciplin
 let instinct eas offset disciplin quickli take over. that’s realli futur
 challeng monetari polici work rest year next. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, think bill pool summar lot would said.
 forecast memo sent around. would advoc tighten 50 basi point. would
 disput on comment presid pool’s. get ahead market less import
 get ahead economi. take note fomc surpris chart. question realli is,
 undertak action, lead market reaction might affect economi neg? it’s
 much market surpris. we’re go market surpris time,
 walk through, thirti year oper hedg fund, four-year cycl market surpris.
 market surpris go hit us point, question is, trip wire? risk
 trip wire would hous market. we’ve discuss great degre, although you, mr.
 chairman, think gave us good data offset.
 think it’s import us get ahead view—not anecdot
 evid also work done staff—as signific expans capit
 expenditur growth shift strong busi invest, excess liquid go
 fuel invest, discuss, signific indic inflat stronger
 would like see it. see analyt, said earlier, wai calcul inflat
 dalla, also anecdot evid.
 
 mai 10, 2006
 
 83 120
 
 said that, think word altern b attract. know
 would like provid call full frontal view look like
 discuss. like sai, mr. chairman, romanc market sometim littl modesti
 might effect achiev ultim goal. think we’ve achiev extent.
 like languag see growth like moder don’t confid
 statement i’m sure it’s necessari. i’d prefer word presid pool sent around
 term breviti. howev, interest perhap exposur, more-reveal
 present, would like add on word, word “global” “resourc util.”
 [laughter] thank much.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. last coupl meet concern
 think other share, share, go far round tighten, given
 thought perhap transitori price pressur, extra capac labor market, financi
 market final becom less accommod would mean asset market,
 particular hous.
 certainli continu downsid risk. hous falloff we’re begin
 see sign could hit residenti construct also consumpt harder expect,
 rise energi cost could exact greater tax spend. note, yet see much
 project slow incom data. it’s still forecast. other focus well.
 import thing happen, certainli chang mind regard
 balanc risk, chang inflat environ. market contact tell
 perceiv fed behind curv inflat. now, normal wouldn’t take market chatter
 
 mai 10, 2006
 
 84 120
 
 serious. given tilt incom data, think bit worthwhil
 concern, be, continu credibl.
 point, said earlier, uncertain polici
 fast get there, uncertainti automat take altern b. think
 25 basi point, 50, right move todai even though cours next sever meet
 mai well move 50 beyond that. think 50 basi point would come shock
 market and, frankli, given i’m realli certain thing ar, would overdo thing
 term perspect need right now. uncertain, move
 slowli usual wiser polici. that’s polici perspect—25 basi point.
 go fool around altern b, whole bunch languag
 fool around altern b, get exactli place new languag. [laughter]
 i’m realli happi taken refer inflat contain—i think
 row 3—and modest firm row 4. thing might work wai, it’s i’m
 certain want sai directli give impress, would reinforc
 languag, we’re like stop next meet. agre other
 said that, possibl, aim make thing littl—i hesit us word—more
 uncertain we’re go next meet rather give certainti paus.
 question, howev. second part sentenc row 4 sentenc row 5
 seem sai stuff. need both? must miss someth subtl
 seem overlap lot make us doubl data depend.
 chairman bernank. it’s belt-and-suspend approach. [laughter] howev,
 get final discuss, i’ll ask straw vote whether drop row 5.
 ms. minehan. thank you. that’s it.
 
 mai 10, 2006
 
 85 120
 
 chairman bernank. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. state earlier, basic agre
 staff’s current baselin project that, rate action todai, monetari polici
 support return gdp growth somewher near long-term potenti, along core
 headlin inflat begin turn back year proce.
 state last meet will see fed fund rate move best
 estim neutral level might somewhat restrict insur
 advers inflat effect energi-price shock hit economi two year
 now. note interest member board staff report mondai board brief
 staff think energi shock add ¾ percent core pce inflat year. estim
 on give comfort decid reach beyond estim neutral,
 limit far i’m will reach.
 know histor relationship energi-price shock weak
 real side economi. also know, mr. chairman, economist,
 great deal respect, suggest weak partli associ monetari polici
 action taken respons shock. think reach point polici action
 head potenti price pressur mai come expens tip scale direct
 increasingli greater risk econom activ.
 admit i’m happi degre speed declin core inflat longterm project includ bluebook. frustrat watch headlin inflat
 number keep move result energi shock see timet move core inflat
 lower get push futur. board staff’s estim effect
 
 mai 10, 2006
 
 86 120
 
 energi-price shock core pce reason, suggest room
 improv core inflat energi shock end, thing equal cours.
 on fundament element outlook might equal drag inflat
 expect anchor. know that, prudent central banker, constantli alert
 possibl inflat expect take off. worst fear, certainli, creep
 covertli catch us unawar. applaud dilig bluebook author look
 weapon mass destruct, i’m convinc evid we’ve compil
 provok us attack yet.
 last meet, indic inclin paus meet. that’s still
 inclin. last cpi report, coupl littl direct evid pace econom activ
 slow, move closer put even odd appropri choic june meet.
 said march would like statement induc market particip automat expect
 better 50 percent chanc rate hike june. it’s clear discuss todai
 lean toward rate increas june thei’re go wait see data talk
 it. also know peopl think paus, we’re go wait see
 data go talk us it. common theme i’m hear “wait see,”
 opinion wisest cours make smallest possibl number chang statement hope
 data speak convincingli next month half.
 prefer make chang possibl statement made last
 month. think altern b that. like ad languag. second half passag 4
 reinforc messag last month’s minut wide interpret “wait see.” that’s
 am: support altern b. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 
 mai 10, 2006
 
 87 120
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’d actual rather think metaphor
 presid fisher—full frontal nuditi—for subcommitte would weapon mass
 destruct attack. [laughter]
 mr. fisher. never us word “nuditi” now. [laughter]
 mr. kohn. full frontal. okai. [laughter]
 ms. minehan. take transcript. [laughter]
 mr. kohn. “let’s move monetari polici,” said blush. [laughter] think
 face interest challeng situat here. agre, said befor, inflat risk
 higher seem month two ago appear palpabl, immedi, did.
 balanc forecast thing train end contain
 risk—mayb drive inflat peopl want least keep
 rise. haven’t realli seen lot evid thing train contain risk
 yet. acknowledg—presid hoenig made good point—that risk
 overshoot. think situat like thi, forward look also need make
 realli sure inflat front. i’d rather risk overshoot undershoot point
 game.
 need strongli resist tendenc inflat rise, public need
 understand that’s focu is. view, requir ¼ point todai convei sens
 still see upsid risk prepar act upsid risk inflat materi. like
 presid lacker, i’d like see market rate least current level. i’d rather see us end
 rate littl higher otherwis. convei thought would probabl
 leav rate intact also leav market reaction incom data construct. sai we’re worri
 inflat inflat come littl higher, market react quickli. think new
 
 mai 10, 2006
 
 88 120
 
 languag altern b thi, support it. think kei part row 4: “the committe
 judg polici firm mai yet need address inflat risk.” that’s close
 last time think market interpret correctli.
 time, open-mind increas requir.
 alwai thought sensibl path polici would go quickli kind flatten
 trajectori. kind got caught everi-time escal never abl flatten
 trajectori. we’re posit concern inflat put market
 notic trajectori rise littl flatter. think that’s construct, b
 that, support languag.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. overal, think polici current well posit
 maintain price stabil time, ¼ point increas todai, favor, margin
 enhanc posit. note earlier morn, think uncertainti inflat
 outlook increas, mai risk tilt upsid. side
 particular observ well-known lag monetari polici action
 effect. cumul move lot, move recent, don’t
 think effect current evid.
 past, emphas frequenc underli flexibl resili
 economi. consequ that, i’m realli worri might go far overshoot.
 think economi absorb thing pretti well, oblig try get right. i’m
 exactli sure right is, consequ want make sure
 flexibl go forward continu emphas data-driven natur decis.
 
 mai 10, 2006
 
 89 120
 
 think altern b accomplish that, i’m favor action languag
 associ it.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. favor 25 basi point increas, and, gener,
 languag altern b. specif suggest i’ll mention end
 comment.
 first, want sai word topic mani us speak publicli,
 price stabil goal comfort zone inflat. talk get lot
 attent, current think zone 1 percent 2 percent core pce.
 us languag comfort zone or—as think, mr. chairman, said comment—a zone
 price stabil, frame public’s interpret inflat outlook polici
 move. that’s bad thing, gener, concern mani analyst interpret
 comfort zone rang accept outcom doesn’t matter within zone
 indiffer.
 don’t view wai. prefer see inflat move toward center zone,
 like bluebook altern simul talk befor. me, inflat
 forecast consist run top end comfort zone problem. market particip
 ratchet view zone, credibl go suffer. would hope
 polici action would aim inflat head clearli interior rang—
 subject, cours, constraint dual mandat.
 regard todai’s decis, certainli prefer market clearli understand that,
 necessari, we’re readi move rate 5 percent. think languag altern b that.
 suggest on major chang it, think peopl would consid major, number 3.
 
 mai 10, 2006
 
 90 120
 
 number 3 is, understand, exactli last time. phrase realli
 concern “and inflat expect remain contain.” bill pool talk minut
 reflect accur meet, don’t think statement accur reflect discuss
 meet. lot concern express inflat expect—differ degre
 concern, certainli atmospher differ last meet discuss
 it. on wai deal delet five word end sentenc word
 “check.” anoth would go back languag befor. would go either wai that,
 don’t think put languag statement.
 chairman bernank. first vice presid stone.
 mr. stone. thank you, mr. chairman. given see risk growth reason
 balanc risk inflat slightli upsid, support rais fund rate 25 basi
 point. resourc util high level core inflat near top rang consid
 consist price stabil, posit aggreg demand shock could result inflat higher
 would like. think take action todai lean possibl,
 see 25 basi point would that. don’t sens right we’re behind curv
 need more.
 think fund rate approach level that’s consist stabl inflat growth
 potenti, i’m sure whether todai’s move last next move requir.
 depend incom data tell us economi head
 assess risk forecast.
 percept some, it’s discuss around tabl, fomc
 often make on two move mani. last meet, said would rather accept risk
 take on two move mani come short. risk associ would
 
 mai 10, 2006
 
 91 120
 
 magnifi prove difficult fomc revers itself, perceiv ex post rate
 rais high. recent studi look past behavior, staff analysi show
 numer episod fomc paus continu along
 polici path even paus revers cours. give comfort
 flexibl take appropri action base incom data.
 turn languag, three page worth materi, throw
 awai. think altern b come close languag think appropri.
 sympathi presid lacker’s presid moskow’s comment leav phrase
 inflat expect wai last meet fairli repres tenor
 discuss todai. balanc littl chang languag row 4, address
 inflat issu head-on thu show chang tenor discuss bit.
 certainli would want market perceiv lower polici path read languag,
 mayb inflat expect phrase might that. conclud comment.
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. let see reason concis. first
 all, don’t think viabl altern except 25 basi point tighten todai,
 support that. we’ve probabl consensu around tabl morn rememb
 long time wai want convei risk clearli inflat side. chang
 made altern b languag first version saw clearli
 right direct. languag much crisper cleaner emphas point.
 would associ close presid lacker’s comment. want repeat
 comment made, though, pre-meet comment, think it’s still applic think
 wai statement evolv kohn group’s work finish. hope we’ll try avoid
 
 mai 10, 2006
 
 92 120
 
 expand languag tempt add word, precis, care
 forward-look guidanc fundament strateg discuss think go
 come don’s work group. i’m glad go idea includ
 employ forecast. still row 2 consid second-level detail
 moder go come from. think list probabl reflect discuss, deal
 kohn subcommitte’s work, ought avoid temptat sai explain
 fulli give guidanc precis guidanc. don’t think serv us well.
 said befor, think we’re close need be. think that’s group said
 morn. need flexibl. i’m concern suggest
 uncertainti part. can’t take uncertainti awai market. hope we’ll talk
 issu michael moskow rais whether we’re reassur inflat
 expect. i’m gener comfort current construct altern b. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. support altern b. favor rais fund rate
 25 basi point, 50 basi point, todai. statement help us get treadmil we’ve
 enhanc flexibl, doesn’t tie hand paus june data
 strong necessit, view, move time. think b leav open
 door much addit tighten mai need, wherea c actual suggest think
 tighten over.
 now, person, judg addit amount tighten need modest, although
 think bit addit restraint probabl desir. think close done i’m
 comfort greenbook forecast, also think polici stanc roughli appropri base
 
 mai 10, 2006
 
 93 120
 
 varieti rule-base metric. think bit tighten need i’d prefer see
 core inflat gradual head toward center comfort rang rather see stabil
 vicin 2 percent, greenbook forecast. want emphas bit requir,
 show overwhelm forc, becaus, on exampl, benchmark taylor rule would suggest
 ½ percent reduct target inflat rate, sai 2 1½, center comfort zone,
 call addit increas 25 basi point fund rate, variou simul us
 optim polici oppos rule would similarli show quit slow converg toward lower
 target rate. we’ve seen past bluebook.
 strongli favor paus campaign order evalu effect polici action
 date, unless incom data meet contain larg upsid surpris. like presid hoenig,
 certainli understand urg continu rais rate everi meet we’re sure economi
 slow. still rememb well 1994 tighten episod, then, now, sens
 great momentum economi, pose signific upsid risk inflat. circumst like that,
 urg continu tighten natur. instinctu. unfortun, polici lag
 strategi sure recip overshoot. we’re lucki enough stop exactli right point
 time, believ actual ’95, sure feel riski moment stop
 wise retrospect. risk polici, view, two-side, especi true
 substanti run-up sinc last meet longer-term interest rate.
 downsid risk due possibl polici overshoot balanc mind
 upsid risk done enough, would consid paus evalu stand
 desir appropri, unless cours new surpris inform.
 chairman bernank. thank you. governor olson.
 
 mai 10, 2006
 
 94 120
 
 mr. olson. thank you, mr. chairman. suppos could support comment
 presid yellen made shut up, won’t. [laughter] recal previou meet said
 increas would harder harder justifi, certainli expect time would
 paus, although believ ¼ point rais appropri time. accept altern
 a, condit market think would rais done, seem
 would send signal done paus 4¾ percent. hand, analysi
 suggest slow economi compel argument made
 greenbook, therefor descript sentenc 2 seem accur. rais 50
 basi point, would basi analysi gut feel analyt
 approach. therefor, think altern b, ¼ point, appropri.
 inflect point. heard mani sai mani time, inflect point
 difficult part cycl, difficult decis made. think
 presid hoenig made point earlier. word think go attract attent
 part 4 sai “the extent time.” word convei
 inflect point mai move awai everi-meet 25 basi point move, least
 interpret it. favor altern b written.
 chairman bernank. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. support 25 basi point increas meet, like
 chang made altern b want make sure came
 statement left option open next meet.
 recent inflat trend—recent last six month or, word,
 hurrican now—have give littl anxieti, visual scenario
 make us want paus stop next meet. i, too, like word “extent time”
 
 mai 10, 2006
 
 95 120
 
 line 4 governor olson cite. word allow us stop keep go choos
 time. think word excel.
 “inflat expect remain contain”: suggest chang line,
 listen dialogu around tabl, admit on line give paus.
 variou measur core inflat run upper 2 percent area past six month,
 person comfort zone. folk look measur,
 perhap partli we’re get movement long-term rate. word leav
 uncomfort. least “well” gone; inflat expect “contain.” [laughter]
 contain level would comfort with. chang word
 know, agre particular phrase statement creat anxieti.
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. agre 25 basi point move time. think seen
 begin evid heighten inflat risk rel six week ago, think also
 import, presid yellen mention, look back histor, want get far
 ahead regret. also concern action
 interpret market think longer-run expect. convei
 uncertainti economi go, think well reflect discuss
 altern b.
 extrem import keep powder dry. realli like idea sai
 look data normal due dilig also go look
 thing uncertainti. ideolog view must make sure everi
 last concern inflat stamp out, without concern growth, vice versa.
 
 mai 10, 2006
 
 96 120
 
 also, said last time, hard know exactli need go right level.
 best, within 25 basi point would hope thing would be, obvious, quit
 liter move target sinc underli economi move. said, think import
 emphas statement first vice presid stone mention: look sai line 4,
 specif mention polici firm mai yet need address inflat risk,
 someth specif singl think help offset
 concern phrase “inflat expect remain contain.”
 although discuss inflat expect move somewhat, think sai
 longer contain incorrect. seen bit tick-up actual inflat bit tickup some, all, measur inflat expect. vinc mention, recent number
 come blue chip suggest profession forecast sai inflat expect
 move up. concern that, took phrase, while, would
 suggest think thing becom unhing might self-fulfil propheci
 move exactli wrong direct. think balanc heighten emphasi
 inflat risk number 4 sai inflat expect move far beyond (and
 think move far beyond) becom unhing.
 like balanc two.
 also like keep red phrase second part line 4; small amend make
 perhap bit easier swallow make seem repetit statement number 5 that,
 rather sai “in event,” simpli sai, “the committe thu respond chang
 econom prospect need support attain object.” thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 
 mai 10, 2006
 
 97 120
 
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. support altern b would like echo governor
 kroszner respect refer inflat expect remain contain. light
 market’s expect ar, better wors go todai june, omiss languag
 would loud omiss. think altern like would expect gener kind
 balanc reaction try achiev. emphasi section 4 address
 think balanc discuss todai. also like altern b refer
 current state economi first line part 2, sai quit strong far
 year. word provid credibl data market perhap
 focus be.
 balanc, support altern b written would make coupl point.
 approach last move, potenti last move, respect tighten cycl, strike
 burden persuas, burden proof, rest us chang cours. think
 evid point ought stop even suggest market paus
 wai immin. larg agre risk polici error increas,
 lot consist altern b languag march fomc languag perfectli
 appropri.
 vice chairman referenc earlier round, try express market
 view uncertainti take sai guarante futur result look data
 real time look data rather look directli us. balanc struck
 section 4 well. get paus point cours next sever
 meet, need preced vigil, see reflect section 4. would conclud
 better leav interest rate expect higher moment see real sign
 inflat fall zone comfort, presid yellen other referenc. thank you.
 
 mai 10, 2006
 
 98 120
 
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you. sens probabl bit do,
 would help signal that. cours, cannot sure do, certainli
 cannot sure much more, anyth, do.
 sort debat two view optim path go forward variou time. on option
 move confid move leav polici expect flat. anoth
 option sai move short paus point leav posit slope
 path go forward. guess littl comfort latter strategi former.
 even knew confid clearli optim, realli would know point
 paus come. alwai face uncertainti band defin appropri
 polici path, think still want err upper edg band, wherev is.
 probabl want stop tighten inflat peak, given lag polici oper,
 probabl want signal go stop expect long horizon still move
 bit.
 final point: think inflat expect requir difficult balanc. don’t want look
 though spook rise inflat expect, want look though
 indiffer them. see lot wai strike balanc.
 rhetor prefer: like us simplifi rhetor devic sai
 go “data depend” go forward. prefer sai go
 “outlook depend” “forecast depend” look though go littl
 volatil respond near-term chang data. broadli comfort languag b,
 think obvious move 25 basi point todai.
 
 mai 10, 2006
 
 99 120
 
 chairman bernank. thank you. let talk bit polici option
 statement. think face two goal difficult achiev time. first on
 respond increas inflat risk might bit inflat scare bond market.
 order respond that, would signal will abl continu respond
 inflat rear ugli head. like, inflat nail, monetari polici hammer.
 strike nail, show put hammer.
 keep hand. [laughter] respect, think import signal
 definit paus. also disturb respons inflat compens signal. need
 keep option open respond even inflat data econom outlook
 dictat respons. think us polici firm languag part 4, repeat
 march statement, view hawkish probabl upward effect yield.
 second object maxim flexibl, given degre uncertainti
 face economi. agre vice chairman geithner optim polici well includ paus
 two reason—perhap two, two. first gather inform
 time; extent gather us inform uncertainti resolv, make better
 decis. june go see two cpi report, two round hous sale
 start permit, two retail sale figur, two industri product figur, note
 data see next meet. think us us indic
 respond chang outlook leav flexibl respond june
 accord outlook evolv.
 sensit issu overshoot. least principl, correct respons
 look outlook, current data. extent forecast incorpor lag effect
 
 mai 10, 2006
 
 100 120
 
 interest rate, should, principl least, try accommod issu. recommend 25
 basi point increas todai. recommend altern b.
 coupl question group. gather peopl acced statement,
 let ask coupl question languag. first is, could drop number five?
 reemphas broad principl respond chang econom prospect, bit
 redund given previou statement. first question go ask you. second
 question inflat expect. think would big mistak somehow indic
 thought contain. first all, factual correct, vincent’s demonstr
 show. second, would convei concern state expect greater on
 actual have. could do—and littl reluct, open suggest—would
 sai sentenc, “inflat expect risen slightli remain contain” someth like
 that.
 ms. minehan. instead sai “remain,” could sai “ar.”
 chairman bernank. “ar contain.”
 ms. minehan. “and inflat expect contain.”
 chairman bernank. well, would sai “remain” becaus, rememb, even
 chang. contain befor, remain contain, despit increas.
 ms. minehan. ye, “remain” seem sai level
 befor, wherea “ar” sai contain.
 chairman bernank. no, sai still contain. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, like chang suggest. import point
 outsid world awar recogn chang inflat expect. mean,
 
 mai 10, 2006
 
 101 120
 
 keep exactli befor, look though awar happen
 marketplac. think chang good on.
 chairman bernank. anyon opposit view?
 mr. kroszner. think said, mr. chairman, put number 4 singl
 on two object—address inflat—is go perceiv hawkish move rel
 befor. therefor, think make addit chang necessari think
 larg convei. given rel small chang inflat expect, even
 acknowledg small chang—although sai factual correct—goe
 necessari. share concern want make sure clear
 concern inflat inflat expect.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. would chang languag. would leav inflat
 expect contain, want make sure stai contain. two sentenc
 independ on anoth do. think good balanc.
 chairman bernank. presid pianalto.
 ms. pianalto. agre presid hoenig governor kroszner.
 chairman bernank. first vice presid stone.
 mr. stone. even though said certainli would think it, satisfi
 heard around tabl balanc part 4 part 3. probabl harm
 good chang that, even modest chang word probabl worth make.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, subsequ sentenc “the potenti add inflat
 pressur,” first sentenc paragraph 4 sai “further polici firm mai need
 
 mai 10, 2006
 
 102 120
 
 address inflat risk.” want care overkil here, even though
 worri inflat.
 chairman bernank. thank comment. right you, presid
 moskow, would like hold evid littl clearer inflat expect
 move up. comment? governor bi.
 ms. bi. mr. chairman, number 5, alwai felt redund clearli
 commun long trajectori. near turn point paus point,
 probabl import remind market thing happen expect,
 precis forecast, find sentenc us turn long-run
 trajectori. feel good take realli
 redund.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. see take “remain contain” would signal chang contain
 size would probabl confus market, broadli sympathet michael’s point,
 inflat expect evolv further, go sympathet that. regard five, take
 strike like caus market view read altern b, part 4, reword
 part 5 march statement, think go view withdraw
 substant indic extent go outlook depend. would favor
 take out.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. favor take unless someon tell differ thing
 sai said last part sentenc 4. mayb miss someth, think
 sentenc row 4, whatev call it, sai go firm, address inflat risk,
 
 mai 10, 2006
 
 103 120
 
 emphas extent time depend importantli evolut econom outlook
 impli incom inform. differ sai row 5?
 chairman bernank. slight differ refer specif firm wherea
 last paragraph sai broad gener principl.
 ms. minehan. think last sentenc give us abil reduc rate
 context?
 chairman bernank. necessari.
 ms. minehan. wai could chang languag row 4 deal that.
 think, feel give us littl flexibl, guess
 problem it.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. support leav row 5 in, support old row 5 refer dual
 object price stabil sustain growth, came row 4. new row 4 refer
 sustain growth all. vagu, challeng, could least sai forgotten
 dual object. omit even indirect refer dual object, describ
 reaction function would right thing do.
 chairman bernank. ye.
 vice chairman geithner. would append governor kohn’s remark sai
 reason, presid minehan, benefit ad flexibl.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. strongli support governor kohn said.
 chairman bernank. right. presid fisher.
 
 mai 10, 2006
 
 104 120
 
 mr. fisher. slight heresi, word “inform” row 4, would put “in
 support attain object” “it object.” take black stuff. slight
 chang. achiev cathi want.
 ms. minehan. easi wai modifi row 4 make thing.
 mr. fisher. mean.
 chairman bernank. point, heard discuss, would like propos
 group keep line 5 is. line 4 talk specif firm propos
 possibl paus. line 5 respond object re-emphas fact have,
 cours, symmetr employ/inflat object. think heard around tabl time
 previou context chang implic mai mai abl predict well.
 comment statement? ye, presid pool.
 mr. pool. would like ask vinc would give us judgment languag
 altern b like affect market’s probabl action june.
 mr. reinhart. oh, thought question direct dino. [laughter]
 mr. pool. would happi address it.
 mr. reinhart. yesterdai’s quot, juli fed fund contract 5.07; basic
 7-out-of-25 chanc committe would act. design b, thought probabl
 would move 50-50 60-40 rang. think probabl littl tougher
 bluebook, littl confid would 50-50.
 mr. ko. would rais it.
 mr. pool. tell instinct part red view actual
 produc presumpt first part carri through. sai, “polici firm mai yet
 need.” part red, seem me, temper veri, substanti, clear
 
 mai 10, 2006
 
 105 120
 
 languag like increas market’s odd increas june.
 feel.
 chairman bernank. test would appli would odd octob.
 possibl might shift time between, sai, june august,
 exampl.
 mr. pool. obvious someth hard gather evid advanc.
 tell gut feel what’s go happen reduc market’s
 expect action june, would surpris simpli switch later
 year.
 mr. reinhart. well, presid pool, unsatisfi paragraph bluebook
 meet meet on try divin market reaction altern statement
 be. scientif wai it.
 mr. pool. reason rais question agre much jeff
 want languag reduc market expect anoth action june, unless data
 chang outlook suffici.
 chairman bernank. two part, though. part effect todai. guess
 hawkish net, lot uncertainti, mai right. part
 indic respons data. intermeet data—and note mani differ
 thing go see—ar suggest greater inflat pressur, imagin sit
 june much better idea expect like
 point. dino.
 mr. ko. again, three word market would look “further polici
 firm.” three look taken signal like
 
 mai 10, 2006
 
 106 120
 
 action june. now, follow actual creat bit uncertainti direct
 previou statement been. think probabl goe up, mayb 100 percent 80
 90 percent. think vinc right ballpark judgment.
 mr. reinhart. on last point second part sentenc row 4 partli alreadi
 market repetit joint econom committe testimoni. sens,
 agre dino look earlier word.
 chairman bernank. comment? ye.
 mr. moskow. question. slight, minor chang, would make
 differ took two word “emphas that” number 4?
 chairman bernank. think would make differ would focu market
 much first part sentenc, basic sai go move
 june. want retain flexibl move move, depend flow data
 then.
 mr. moskow. intent two word there.
 chairman bernank. ye. comment?
 ms. danker. read direct page 29 bluebook.
 “the feder open market committe seek monetari financi condit foster price
 stabil promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist increas feder fund rate
 averag around 5 percent.”
 risk assess press releas that’s hand around:
 “the committe judg polici firm mai yet need address inflat
 risk emphas extent time firm depend importantli
 
 mai 10, 2006
 
 107 120
 
 evolut econom outlook impli incom inform. event, committe
 respond chang econom prospect need support attain object.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 governor bi
 presid guynn
 governor kohn
 governor kroszner
 presid lacker
 governor olson
 presid pianalto
 governor warsh
 presid yellen
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. governor need join me.
 [recess]
 chairman bernank. thank you, everyon. coupl quick item. first,
 would like ask governor kohn give brief report subcommitte commun.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. presid stern yellen agre serv
 subcommitte, full-frontal subcommitte, guess. [laughter] see mission help
 committe—bring issu committe, help frame discuss, try figur topic
 logic order address, reach committe member.
 see mission come hard fast recommend fomc help
 discuss along. see consensu develop talk you, certainli let
 know.
 chairman made clear everyth tabl term
 commun committe member outsid world. think goal
 best meet them, accomplish thi. object come intermeet period
 put agenda togeth, figur topic collect talk order
 
 mai 10, 2006
 
 108 120
 
 approach thi. talk june meet get
 view tabl approach issu.
 chairman bernank. thank you. experi two-dai
 on-dai meet. hope mayb june abl make kind decis
 schedul meet go forward. go ask vincent poll everyon intermeet
 period prefer meet structur, schedul, like. anyon would like make
 comment point todai’s meet gener issu, would time. hear none.
 hear vincent, put agenda discuss next meet.
 final formal action note next meet two-dai meet june 28
 29. thank you. adjourn.
 end meet
 
 
