 septemb 20, 2006
 
 1 132
 
 meet feder open market committe 
 
 septemb 20, 2006 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 8:30 a.m. tuesdai,
 septemb 20, 2006. present follow:
 mr. bernank, chairman 
 
 mr. geithner, vice chairman 
 
 ms. bi 
 
 mr. guynn 
 
 mr. kohn 
 
 mr. kroszner 
 
 mr. lacker 
 
 mr. mishkin
 
 ms. pianalto
 
 mr. warsh 
 
 ms. yellen
 
 ms. cum, mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern
 member feder open market committe
 messr. fisher, plosser, stern, presid feder reserv bank dalla,
 philadelphia, minneapoli, respect
 mr. reinhart, secretari economist 
 
 ms. danker, deputi secretari 
 
 ms. smith, assist secretari
 
 mr. skidmor, assist secretari
 
 mr. alvarez, gener counsel 
 
 mr. baxter, deputi gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 messr. connor, eisenbei, kamin, madigan, sniderman, struckmey, traci,
 weinberg, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. english slifman, associ director, divis monetari affair
 research statist, respect, board governor
 mr. reifschneid, deputi associ director, divis research statist, board
 governor
 mr. olin, senior advis, divis research statist, board governor
 
 septemb 20, 2006
 
 2 132
 
 mr. gross, special assist board, offic board member, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. durham, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. lyon, first vice presid, feder reserv bank minneapoli
 messr. fuhrer rosenblum, execut vice presid, feder reserv bank
 boston dalla, respect
 mr. evan, ms. mester, messr. rasch, rolnick, rudebusch, sellon, senior vice
 presid, feder reserv bank chicago, philadelphia, st. loui, minneapoli, san
 francisco, kansa citi, respect
 ms. mosser, vice presid, feder reserv bank new york
 
 septemb 20, 2006
 
 3 132
 
 transcript feder open market committe meet 
 
 septemb 20, 2006 
 
 chairman bernank. good morn, everybodi.
 all. good morn.
 chairman bernank. two mileston note todai. first, we’d like
 welcom new governor rick mishkin. welcom, rick. rick attend fomc meet
 ’94 ’97 new york fed staff, first time gotten sit
 big tabl. [laughter]
 mr. mishkin. want sit right back there, wouldn’t let me. [laughter]
 vice chairman geithner. new york’s view work rick.
 [laughter]
 chairman bernank. sadder note, todai presid guynn’s last meet.
 bank presid fomc member ten year serv atlanta fed
 mere forti-two year. congratul you. lunch honor
 decemb meet lot sai then.
 mr. guynn. thank.
 chairman bernank. thank outstand servic extend period
 time. let’s begin, then, mr. ko.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. among market particip, septemb
 reput difficult portfolio, sudden burst volatil
 lead risk avers wider spread, sometim spectacular blowup
 specul commun. erm crisi 1992, long-term capit manag
 1998, aftermath terrorist attack 2001 three notabl
 exampl.
 mondai, year look differ. spread continu
 narrow. volatil gener low, notabl except energi.
 yield benign, equiti price, anyth, rise recent week.
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 septemb 20, 2006
 
 4 132
 
 massiv loss disclos mondai larg hedg fund remark,
 almost suspici, littl spillov effect thu far. polit crise suddenli
 pop hungari thailand, mai suggest risk
 smaller, less-liquid market sector emerg market commod
 risen. overnight thai baht slightli weaker, thai bank market
 close, currenc equiti market neighbor countri were, balanc,
 margin weaker. meanwhil g3, market gener calm,
 though recent move suggest sober outlook growth price
 earlier summer.
 page 1 handout, top panel graph three-month eurodollar
 deposit rate black rate three, six, nine month forward red
 sinc begin year. recent week, forward rate trade
 cash rate assort report—especi hous inflat data—convinc
 market particip (1) committe would continu hold target fund
 rate steadi sometim longer (2) probabl eas earli next year
 far like resumpt tighten cycl. view seemingli
 share investor treasuri market. shown middl panel, two-year
 ten-year yield gentli declin sinc june meet. ten-year
 yield current trade 50 basi point target fund rate—the widest
 neg spread sinc march 2001. meanwhil, variou measur yield curv
 mildli invert sever week—perhap also reflect
 market’s view slowdown of. bottom panel graph straight
 ten-year breakeven rate five-year rate five year forward. declin
 modestli sinc last meet, help inflat read repeat
 spring’s elev number also moder commod price gener
 energi price particular.
 view growth mai less robust reflect oversea market
 well. page 2, top panel graph calendar spread interest rate futur
 decemb 2007 decemb 2006 contract g5 economi
 sinc januari 1. recent week spread ha, balanc, declin slightli
 market taken tighten price come quarter.
 even europ, ecb talk tough, market particip
 reassess effect u.s. slowdown would ecb’s trajectori.
 middl panel graph ten-year sovereign yield unit state, canada,
 unit kingdom, and, proxi euro area, franc. yield rose
 first six month year retreat recent.
 stori economi, recent set data slightli less favor,
 forecast next quarter trim back. meanwhil,
 shown middl right panel, u.s. canadian breakeven declin
 slightli. contrast, breakeven rate unit kingdom franc risen
 somewhat. inde, ecb repeatedli voic concern rise headlin
 inflat persist trend.
 
 septemb 20, 2006
 
 5 132
 
 japan somewhat special case. midyear, forecast japanes
 growth rise. deflat eb, loan growth rise, boj
 opportunist exit quantit eas polici march exit
 zero interest rate polici mid-juli. howev, shown bottom left panel,
 yield could get past 2 percent began declin data
 machineri order disappoint investor led question fast boj
 would rais interest rate. august 24, japan releas revis cpi,
 show inflat lower previous report. market
 quickli push back time futur call rate increas despit boj’s
 assert revis chang basic outlook. japan
 nascent inflat-link japanes govern bond market. bottom right panel
 graph breakeven, fallen 1 percent 60 basi point.
 shown top panel page 3, entir jgb curv shift sinc
 last fomc meet. on factor continu work favor japan’s export
 sector exchang rate. yen’s nomin valu fall
 currenc recent week hit lowest level euro sinc
 singl currenc’s launch. middl panel take much longer perspect
 yen; graph real effect exchang rate sinc begin float rate
 era. real effect rate fall steadili sinc 2000 lowest
 level 20 year despit chronic trade current account surplus
 japan gener interim.
 bottom two panel page 3 reflect recent volatil commod price,
 metal price bottom left energi price bottom right. metal
 price continu fluctuat show sign top time
 be. energi price, howev, made round trip
 begin year. retrac price fed discuss whether
 so-call specul premium energi price taken out. certainli
 sign specul exit posit.
 sign visibl natur ga, someth outlier bottom
 right. last week’s sharp declin price mai relat liquid
 posit larg hedg fund close posit. specul
 monei chase out, natur ga also product, perhap
 energi price better reflect underli fundament.
 final, want come back briefli topic mention last meet
 relat nascent develop earli-return fed fund market.
 background, fed fund contract gener dictat time return leg.
 so, surprisingli, fed fund return lender late dai.
 gse interest develop earli-return facil meet princip
 interest payment timet given new psr (payment system risk) rule.
 data spars, conclus tent, want give brief
 updat. page 4, blue bar top panel graph daili volum regular
 overnight fed fund contract. smaller green bar repres overnight earlyreturn volum. black line show percentag overal volum repres
 earli return. time seri start august 8, data first becam
 
 septemb 20, 2006
 
 6 132
 
 avail us. seri includ term trade earli-return provis. 
 
 gener, earli return make 10 percent overal volum. middl 
 
 panel graph effect rate trade earli-return provis red. 
 
 blue line 9:00 a.m. rate. earli-return trade transact midmorn 
 
 thu show strong correl 9:00 a.m. rate, gener trade 2 
 
 basi point regular fund. final, shown bottom panel, earli-return 
 
 trade far less volatil. reason lower volatil primarili
 
 trade execut midmorn rather late afternoon rush, 
 
 fund rate often move larg swing. get back gse, 
 
 fact activ user overnight earli-return fed fund. 
 
 have, howev, us term fed fund month matur earli-return 
 
 provis time matur date larg p&i date. term rate, unlik
 
 overnight trade, rate concess. 
 
 mr. chairman, foreign exchang oper period.
 need vote approv domest oper.
 chairman bernank. thank you. question dino? presid
 pool.
 mr. pool. earli-return rate enter calcul effect rate
 dai?
 mr. ko. ye, doe.
 mr. pool. doe, therefor affect futur market trade.
 mr. ko. ye, affect it. now, effect fairli small—i think it’s
 less 1 basi point overal.
 mr. pool. volum rise, could becom quantit signific.
 mr. ko. that’s correct—it could. again, despit forecast trader
 broker market, far happen. part, it’s gse
 us term fed fund overnight fund cost reason.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. earli return, obvious care committe
 24-hour rate. therefor, calcul target effect rate, spread becam
 
 septemb 20, 2006
 
 7 132
 
 substanti, we’d want adjust that, would take it. spread earli return
 regular 24-hour return small impli intradai rate sens
 calcul even close daylight overdraft charg—right?
 mr. ko. haven’t made precis comparison, gener would sai
 start perhap interest part, committe care
 24-hour rate. now, that’s someth i’m awar actual ever articul
 befor. articul desk overnight rate, whether period
 24 hour, 16 hour, time. thought question whether earli
 return exclud, far analyz track data try
 understand effect ha. committe feel 24-hour rate rather
 someth els, consider taken separ.
 mr. lacker. econom standpoint, clearli care 24-hour rate.
 intradai rate rose, given 24-hour rate effect overnight rate
 lower, would realli distort relationship effect rate longer-term
 real intertempor rate substitut.
 mr. ko. clear, right isn’t intradai rate. overnight
 rate, wai work out, realli roughli 24-hour rate trade
 take place earli morn midmorn.
 mr. lacker. even earli return?
 mr. ko. ye, trade occur 8:00 9:30 morn. it’s
 earli morn market trade, it’s earli morn market return. actual
 end roughli 24-hour market. it’s trade take place differ
 part dai.
 
 septemb 20, 2006
 
 8 132
 
 mr. lacker. see. think differ risk premium?
 mr. ko. no, don’t think it’s risk premium. reflect 1 2 basi point
 differenti bank. chang procedur, add cost term
 return fund earlier addit fund us make payment.
 therefor, bank mai hit cap earlier dai. econom cost,
 doesn’t seem huge on.
 mr. lacker. sai “the bank,” side talk about?
 mr. ko. bank that’s return fund.
 mr. lacker. okai. thei’re give someth. second question want
 ask inflat compens. chart front show inflat
 compens fallen front end. yet bluebook box page 4, there’s
 calcul done near-term matur tip secur show that,
 octob/novemb ’06 octob/novemb ’07, inflat compens chang much
 all. more-detail sens part curv inflat compens
 come down?
 mr. ko. short end, it’s go affect energi, right? 
 
 mr. lacker. right. show bluebook 
 
 octob/novemb ’06, would think sort expect carri effect.
 
 mr. ko. ye. energi price tend bigger effect first two
 three year tip curv.
 mr. reinhart. presid lacker, thing point staff forecast cpi
 inflat forecast declin cpi septemb octob. that’s
 
 septemb 20, 2006
 
 9 132
 
 reflect shift bar left box bluebook. realli
 front end.
 ms. mosser. number dino’s chart breakeven, carri
 adjust. therefor thei’re calcul bluebook, includ
 lot adjust impli inflat number. pure differ
 nomin real. on reason alwai includ five-year five-year-forward
 breakeven rate forward easiest calcul—but energi price
 carri smallest effect. want get clearest read pure market data,
 would five-year five-year-forward rate.
 mr. lacker. understand appreci that. thank. impress, howev,
 someth near term go expect happen
 headlin cpi next coupl month. someth coupl year out, next
 year year two that, pull compens. fair character
 market data?
 mr. ko. would bold go far.
 mr. lacker. let see get vinc bold. [laughter]
 mr. reinhart. ye. someth happen near end. [laughter]
 mr. lacker. that’s bold, vinc.
 mr. ko. will go far. [laughter]
 mr. reinhart. also, look rel movement. first five year it’s move
 much wider rang. five-year five-year-forward rate come bit realli
 lot.
 
 septemb 20, 2006
 
 10 132
 
 mr. lacker. near-term five-year look though chang
 next coupl month ’08 much ’07. you’re okai
 interpret?
 mr. reinhart. i’m okai interpret.
 mr. lacker. okai. thank you.
 chairman bernank. vinc, gave number two-year breakeven
 2.14 percent carri adjust. 	how relat number?
 mr. reinhart. forward rate.
 chairman bernank. two-year breakeven rate, carri adjust?
 mr. reinhart. right. number box twelv month end
 octob novemb, thei’re carri adjust. thei’re straight read portion
 differenti two yield curv. two thing go on: shift
 time carri adjust.
 mr. lacker. well, carri adjust doesn’t affect octob ’06 calendar-year
 spread, would affect two-year forward rate.
 mr. reinhart. forward rate, ye.
 chairman bernank. question? governor bi.
 ms. bi. go back gse’ us earli return? said thei’re
 us term fed fund overnight. us overnight earli return?
 mr. ko. that’s great question. it’s clear. seem wide rang
 institut. don’t know we’ve seen distinct pattern yet. again, size pretti small
 percentag overal market. i’m quit sure it’s us whether
 bank us it. must cash-manag aspect bank
 
 septemb 20, 2006
 
 11 132
 
 us it; perhap custom, whatev reason, interest get fund back
 earli. think on thing need understand better on thing we’ll
 look come month. it’s good question. wish good answer you.
 ms. bi. well, i’m glad you’re gather data.
 mr. lacker. mai follow up? compar earli return, regular fed
 fund loan 24-hour loan plu option extend hour. it’s option—you
 could us not, right? point view, want get bead
 risk-free 24-hour rate, look though earli return might on we’d want
 target rather other—assum market liquid enough that.
 mr. ko. well, earli return return earli morn. also, know
 anecdot, data seem support it, trade take place roughli 24
 hour deliveri. that’s character small segment market.
 true 24-hour market, would presum 10:00 a.m. trade return
 10:00 a.m. next dai 11:00 a.m. trade 11:00 a.m. next dai. that’s level
 exact i’m sure replic—or monitor, matter.
 chairman bernank. question? right. need action
 ratifi open market oper. hear motion?
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. approv, without object. thank you. let us turn
 econom situat. 	dave?
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. cannot recal precis
 basebal analog emploi david wilcox last fomc meet,
 vagu recollect specul either due forecast hit due
 hit forecast. [laughter] event, sinc greenbook complet last
 wednesdai, made sever trip plate consequenti econom
 
 septemb 20, 2006
 
 12 132
 
 statist mound. team do? guess i=d sai, better
 washington nation, well new york met.
 last thursdai, receiv retail sale figur august. know,
 focu retail control compon spend, strip sale auto
 dealer build materi suppli store. august increas categori
 0.2 percent, bit stronger expect. june juli
 revis down, net data touch weaker incorpor
 septemb greenbook. retail inventori juli also bit
 expect. hous start august releas yesterdai. line
 forecast, singl-famili start drop nearli 6 percent, 1.36 million unit,
 permit data point declin month ahead. multifamili
 start declin somewhat expect. redo forecast
 todai, would probabl lower increas real gdp second half
 year 1½ percent annual rate.
 last fridai=s report headlin core consum price increas
 0.2 percent august right line forecast. major compon
 yesterdai=s ppi actual came expect, especi core
 finish good index, declin 0.4 percent august. sour note
 increas ppi medic servic. ppi medic servic us
 bea construct core pce price index, caus estim core
 pce price august revis high 0.2 percent low 0.3 percent.
 all, howev, incom data past week left forecast pretti
 much unscath. reliev that, becaus, sai myself, it=s
 beautifulli construct forecast. [laughter] all, tighten
 monetari polici, economi eas extend period slightli below-trend
 growth led retrench hous sector. slower growth activ
 open small output gap middl next year trigger
 precipit cyclic contract. then, downturn hous wane
 associ multipli acceler effect larg plai out, growth real gdp
 pick back toward potenti 2008. meanwhil, output gap develop
 next year so, combin inflat expect remain well
 anchor near flatten oil commod price, project
 impart mild tilt core inflat—to 2¼ percent 2007 2 percent
 2008.
 so, make forecast? construct eleg
 durabl sai eiffel tower pari, like eiffel tower la
 vega—it look pretti good block awai isn=t impress upon closer
 inspect? [laughter] regard, could fault wonder
 whether forecast repres averag two possibl plausibl
 outcom simpli didn=t courag choos between.
 
 septemb 20, 2006
 
 13 132
 
 on view could forecast far pessimist. all,
 project growth second half year 2007 well
 consensu. avail measur aggreg activ remain solid.
 real gdp estim increas 3½ percent year end
 second quarter, line pace past sever year. recent,
 despit notabl month-to-month swing, manufactur industri product
 5 percent annual rate three month end august. even
 time econom indic, level initi claim unemploy insur,
 move sidewai middl month yet suggest
 inflect point activ. moreov, oil price down, stock market up,
 financi condit corpor sector remain favor. develop
 could cast doubt project slowdown real gdp.
 view might forecast optimist. cyclic contract
 often precipit larg imbal economi caus great deal
 pain extens damag get rectifi. certainli, hous look
 increasingli like sector could plai role. start sale drop
 sharpli recent month, inventori unsold home still soar despit
 cutback product, price rapidli deceler. jolt occur
 household still deal substanti hit purchas power
 higher energi price encount past sever year.
 yet result, forecast, modest gradual rise
 unemploy rate forecast period.
 must admit time past sever week felt
 though i=d seen forecast befor—specif, summer 1990
 autumn 2000. time, staff saw forc restraint place,
 project notic shortfal growth potenti. fail
 anticip much advanc impend cyclic downturn economi—and
 doubt event occur futur. assur
 spent great deal time examin possibl critiqu
 forecast, end, still view someth like project like
 either two altern.
 let lai logic forecast along wai address
 concern. note earlier, project growth real output
 second half year around 1½ percent annual rate,
 ½ percentag point less august greenbook. lower schedul vehicl
 assembl announc automak part downward adjust.
 major sourc project weak aggreg demand li residenti
 construct, expect lop nearli 1½ percentag point growth
 real gdp second half.
 doesn=t realli feel like economi grow slowli
 1½ percent, mai good reason. assess that, except
 hous sector, economi grow pace roughli 3 percent. far
 
 septemb 20, 2006
 
 14 132
 
 collater damag downturn hous limit,
 part, expect remain wai, least time. pickup nonresidenti
 construct activ offset weak residenti construct.
 moreov, recent declin energi price seem like cushion
 near-term effect hous contract restor lost purchas power
 household help support consum spend. overal busi
 sale hold reason well far, cost capit still low histor
 standard, financi condit solid, outlai equip move forward
 fairli rapid clip remaind year.
 seem implaus us downturn hous
 multipli-acceler consequ hold growth go forward. along
 line, expect employ growth slow notic end
 year. slower job gain deceler hous wealth damp
 consum spend move next year. result steadi, though gradual,
 rise person save rate next two year 2 percentag point.
 usual lag, slower growth sale output caus mild deceler
 equip spend. time, fiscal polici becom progress less
 stimul forecast period. forc attenu, offset,
 boost spend gener higher estim level labor incom
 lower trajectori consum energi price forecast. told, see
 influenc like hold growth real gdp potenti next two
 year.
 still, anticip weaken activ cumul outright
 recess. forecast, fact implic hous downturn
 broader economi rel limit rest importantli two supposit,
 open question. first slump hous produc
 sharp slowdown hous price larg nationwid declin price.
 past, hous price rel sticki downsid,
 homeown resist price cut keep home market longer.
 forecast envis someth similar occur episod. second
 assumpt hous wealth affect consum spend like form
 wealth channel influenc hous price hous
 financ consumpt. exampl, incorpor signific
 neg effect consum sentiment might accompani rapid deceler
 hous price. also made special allow declin mortgag
 equiti withdraw restrain consumpt find empir evid
 connect fragil. previou greenbook simul demonstr
 turn channel would amplifi effect weak hous
 market aggreg economi. absenc baselin forecast on
 reason economi bend doesn=t break respons project
 hous slump.
 know read greenbook, action
 demand side forecast. fact, revis aggreg suppli virtual
 
 septemb 20, 2006
 
 15 132
 
 amount revis aggreg demand, leav output gap
 nearli unchang august greenbook. would surpris
 suffer littl revers “sticker shock” low rate gdp growth
 project, much trace downward
 adjust made potenti output last two project.
 growth potenti estim 2¾ percent year next
 2½ percent 2008. although still could character product
 “optimist” project gain structur product 2¾ percent per
 year—a figur mani outsid forecast monitor—we
 increasingli look like potenti output “pessimist” expect
 meager gain avail labor input. know, project
 steepen downtrend labor forc particip slow work-ag
 popul front edg babi-boom retir arriv late project
 period. view significantli consensu here. howev,
 note past, potenti gdp ultim prove stronger forecast,
 actual gdp like stronger well. first approxim, gdp gap
 assum accompani path fund rate would larg unaffect
 error forecast potenti labor input.
 much like real side project, inflat forecast larg
 move piec that, net, left us pretti much place august
 project. favor side ledger, oil price project averag
 around $10 per barrel previou forecast. taken isol,
 develop would led us revis project core pce price
 0.1 percentag point next year. new unfavor side
 ledger well. basi unemploy insur tax record, bea
 revis growth hourli labor compens annual rate 13¾ percent
 first quarter year. again, confront huge differ
 signal provid nonfarm busi compens employ
 cost index (eci) measur compens, increas rate
 2½ percent quarter. wild discrep led inflat
 forecast emploi reduc-form price equat circumv measur labor
 compens altogeth. sympathet approach, type
 model stabl forecast equat. think unwis ignor
 entir issu labor cost, given constitut two-third busi
 cost.
 make first-quarter jump hourli labor compens?
 know, on princip differ two major measur
 stock option exercis includ nonfarm busi measur hourli
 compens eci. colleagu new york fed
 monitor data option exercis compani insid, data suggest
 outsiz jump exercis first quarter probabl help explain
 appreci fraction jump hourli compens. doesn=t seem
 full stori, wage salari revis categori,
 construct, option probabl figur promin employe
 compens. forecast, assum stock option exercis
 
 septemb 20, 2006
 
 16 132
 
 nonrecur nonwag payment provid temporari boost level incom
 first quarter, half revers third quarter.
 consequ higher measur labor cost price?
 model take data simpli face valu want revis forecast core
 consum price inflat forecast ¼ ½ percentag point 2007.
 howev, data taken entir face valu, least measur
 increment busi cost. argu past, option exercis
 like repres margin cost product and, least, probabl
 mislead regard time cost increas. thu
 discount price implic first-quarter surg compens per hour,
 ad tenth inflat forecast factor. exactli offset
 neg effect lower energi price leav project core pce
 inflat unchang 2¼ percent 2007.
 that, wane energi commod cost pressur,
 emerg small output gap, assumpt long-term inflat
 expect continu reason well behav caus inflat drop
 2 percent 2008. regard, better core inflat figur past two
 month, fall oil price, drop variou read inflat
 expect intermeet period provid us encourag
 inflat pressur gradual fade project period. would
 hasten note none develop cinch case turn
 corner inflat. karen continu present.
 ms. johnson. intern economi, strike develop
 intermeet period rapid substanti drop crude oil price
 price nonfuel commod. spot price wti crude reach recent
 high $77 per barrel august 7, follow new problem bp
 pipelin prudho bai. sinc then, declin less $62 trade
 yesterdai, decreas $15 per barrel. far futur price somewhat
 less, nearli $10 per barrel, leav barrel wti crude deliveri 2012 price
 barrel crude current spot market.
 practic mani year, assum greenbook
 baselin forecast oil price time match contain futur
 price curv held final forecast last week. time
 forecast greenbook last smooth quarterli averag result
 forecast path oil import price shift bit less spot price
 crude. downward revis oil import price amount nearli $12 per
 barrel near term narrow somewhat $8 per barrel end
 2007.
 commod market remark volatil intermeet
 period well. spot price gold declin $60 per fine ounc sinc
 time august fomc meet. mani industri metal also move
 
 septemb 20, 2006
 
 17 132
 
 sharpli past week two, case declin mere
 retrac run-up earlier intermeet period result small net
 chang.
 regard implic lower oil price forecast, help
 rememb assum price wti crude fourth quarter near, still
 $1 per barrel abov, averag price prevail first quarter
 year, regard oil price elev. addit, forecast path
 wti rise 2007 flat close $70 per barrel
 end 2008. also relev construct forecast ask oil price
 come have. new develop trigger reaction
 market price seem importantli risk attach futur suppli.
 aspect geopolit tension, conflict lebanon ongo
 disput iran nuclear program, seem eas. atlant ocean
 hurrican season pleasantli surpris, fewer storm previous expect
 none far threaten gulf mexico. on factor like influenc
 price reaction appar lessen risk suppli high level
 inventori crude oil present time. current demand suppli plu market
 expect futur demand suppli combin determin spot futur
 price plu desir inventori. inventori alreadi high, new futur
 suppli less uncertain sharpli lower price requir clear spot market
 premium buyer will pai ensur futur access oil.
 nevertheless, posit slope futur curv forecast period suggest
 that, balanc, market particip expect futur suppli abund
 rel demand case current.
 respect implic forecast foreign growth inflat,
 need consid direct effect lower energi price also ask
 whether actual prospect slow global econom activ and, henc,
 demand oil primari commod contribut downward
 shift price. balanc, outlook real gdp growth abroad gener
 remain quit strong. howev, expect decreas averag rate
 growth foreign real gdp 4 percent annual rate second
 quarter 3¼ percent second half year remaind
 forecast period. industri countri emerg-market economi,
 pace real growth particularli vigor first half year
 contribut continu strong demand oil commod. monetari
 polici tighten respons concern inflat overh
 mani countri, measur tighten fiscal polici pass case,
 offici china impos addit administr measur restrain
 growth. prospect moder rate foreign growth featur
 forecast august. data canada japan alreadi provid evid
 lessen rate growth countri. howev, avail data activ
 euro area, china, mexico continu buoyant.
 
 septemb 20, 2006
 
 18 132
 
 put piec forecast togeth, conclud lower oil 
 
 price consist overal foreign growth remain moder strong 
 
 help ensur remain so. time, project pace global 
 
 econom activ consist oil price remain quit elev rise 
 
 somewhat next year. judg implic foreign growth 
 
 downward revis outlook u.s. real output growth partli offset 
 
 boost foreign growth otherwis would incorpor respons 
 
 reduc energi cost, although factor differ across countri. result 
 
 given data receiv sinc august forecast, path foreign real gdp 
 
 growth littl revis balanc previou greenbook. 
 
 revis forecast headlin consum price inflat abroad 
 
 tenth second half year next consequ lower path 
 
 energi price. project industri countri japan 
 
 inflat move somewhat forecast period. contrast, japanes 
 
 inflat expect edg remain 1 percent.
 
 emerg-market economi asia still control subsidi domest 
 
 fuel price, delai pass-through higher energi price domest 
 
 inflat. accordingli, project increas global oil price earlier year 
 
 push inflat emerg asia temporarili 3 percent first half 
 
 next year. look inflat latin america remain contain near present 
 
 rate. 
 
 see risk forecast mani respect balanc. 
 
 surpris upsid strength foreign real activ first half 
 
 year, strong domest demand region could push futur 
 
 slow project. altern, foreign activ mai 
 
 sensit u.s. slowdown current envisag. feel especi 
 
 uncertain respect outlook oil price, given market reaction recent 
 
 event; sharp chang price caught us futur market surpris. 
 
 although assum oil price follow path impli 
 
 futur price, recogn much larger move quit possibl. 
 
 david happi answer question. 
 
 chairman bernank. question? presid fisher.
 mr. fisher. first, want congratul david excel memo inflat
 dynam, hope circul broadli academ commun
 enrich debat. superb paper. karen, know much appreci
 comment inflat dynam you’re see countri. question
 front—realli two question.
 
 septemb 20, 2006
 
 19 132
 
 first, listen peopl talk energi busi, whether it’s lee
 raymond oper variou compani exxon smaller on,
 still hear issu much price revers—just issu much
 price increas—deriv specul activ, nonphys demand. summar
 heard past week so, contact assert specul shift short
 side boat—so seen tilt. i’m wonder much influenc ascrib
 specul activ oppos physic demand suppli activ. know we’ve
 discuss befor, specul acceler downturn, someth els
 plai?
 ms. johnson. honest, don’t know real data staff bring
 bear question. data trade contract trade,
 degre data mai shed light measur much trade fundament
 much trade is, want better word, specul. that’s
 nonfundament trader, non-end user. don’t know knowledg would tell
 much price chang due sort activ. remark morn attempt
 highlight fact endogen part behavior price structur
 inventori behavior emerg. think interact thing, although
 yet don’t real formal model inventori behavior want claim
 systemat truth about. think volum trade volatil might induc
 price feed back demand actual physic product behavior inventori.
 although it’s also true specul trader ad upsid downsid,
 elicit respons oil produc on hand and, degre,
 oil consum chang inventori behavior. also feed back
 
 septemb 20, 2006
 
 20 132
 
 price dynam work. right now, think basic provid liquid market,
 mai well amplifi swing—but can’t put number it; realli can’t.
 mr. fisher. mayb dino add someth?
 mr. ko. there’s probabl short-term effect. think mai someth
 suggest, assert would probabl short-term effect
 price. whether that’s matter dai week mayb longer, it’s hard put time
 dimens it. try make point remark, especi natur ga,
 peopl assum last week’s price movement natur ga—i believ sharp
 drop occur thursdai—were relat closeout posit on
 hedg fund, presumpt hedg fund made monei energi earlier
 year also get trade. would support sai.
 now, whether element effect price week two week hard know,
 probabl effect. think karen probabl right sens
 long term inventori effect, point, specul effect get wash out.
 mr. fisher. well, again, it’s someth i’m interest in. it’s unimport,
 import question. karen, notic last week intern monetari
 fund forecast global econom growth, non-u.s. growth, around 5 percent. number
 3¼ percent. differ us? we’re underestim, would
 polici implic?
 ms. johnson. part differ weight us. first, number
 total foreign, wherea number world. howev, u.s. number probabl
 averag. anyth, go wai, although past work wai.
 [laughter] second, us weight base u.s. export behavior. we’re try construct
 
 septemb 20, 2006
 
 21 132
 
 variabl we’re go put equat us think volum u.s.
 export. thei’re describ global econom activ. tend us gdp-type weight,
 us u.s. export weight. put lot weight canada number, canada
 lower side growth, rel averag. case, especi us ppp
 (purchas power pariti) weight—and believ number see—
 put lot weight china china’s growth weight china’s growth
 put. rais averag. thu, differ due differ
 weight.
 nonetheless, real countri-by-countri differ low side
 number—for exampl, euro area certainli unit state, although
 unit state isn’t total foreign number. go put mental
 calcul kind averag, unit state would part stori, europ
 would anoth part. guess mayb we’re read current data littl differ.
 we’re persuad europ realli go sustain growth episod.
 japan fairli well, number on higher. think
 littl bit less optimist, that’s word, pace foreign growth continu.
 see monetari polici action peopl taken, see slowdown unit
 state, we’ve got slower pictur rest world.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. observ question. outlook employ
 growth 25,000 per month. that’s we’re go see, we’re go major
 commun challeng explain go look feel like recess
 
 septemb 20, 2006
 
 22 132
 
 almost everybodi see number. howev, don’t recess;
 continu slow growth. that’s observ.
 question altern simul market-base fund rate.
 understand do, baselin forecast, impos lower fund
 track, yield higher growth. anoth wai look market-base fund rate
 essenti invert taylor rule sai weak econom activ would
 taylor rule lead us cut rate. case, particularli take version taylor
 rule lot interest smooth it, take lot downsid surpris,
 combin activ price, get us reduc rate match market. want
 throw observ ask whether respons it.
 mr. stockton. view appropri perspect, 25,000 per month
 bad—view perhap perspect administr millard fillmor.
 [laughter] readili acknowledg that, we’re right labor input forecast,
 commun difficulti, mayb even polit
 consequ sens underli econom consequ. number note,
 think chairman note testimoni speech, mark
 expect would good underli employ growth. i’ve also surpris
 past month. told economist market comment earlier
 year 100,000 month go good employ figur, would come
 real shock. yet been, think, mark expect employ growth
 recent figur, come 111,000 aren’t view devast.
 mr. pool. there’s big differ 100,000 quarter number.
 
 septemb 20, 2006
 
 23 132
 
 mr. stockton. complet agre. indic, piec forecast
 make nervou far consensu, especi expect
 declin labor forc particip. i’m actual littl less nervou year half
 ago, first move chang forecast, time big question
 whether go larg pool underutil unutil worker
 would come back labor forc unemploy rate came down.
 unemploy rate came down, labor forc particip rate—pretti much
 expect—move sidewai. feel littl comfort earlier piec
 forecast. time differ everybodi els, need
 reason humbl.
 far observ market-base fund rate simul, think
 absolut right. differ wai interpret try understand market
 tell us economi. would also point anoth altern simul think
 goe bit direct you’re suggest—the “less inflat persist” simul,
 inflat come rapidli and, essenc, allow fed lower fed fund
 rate significantli we’re assum baselin wai that’s differ
 market’s expect fund rate. now, that’s on possibl, could
 combin. market could look combin littl less persist
 inflat mayb littl weaker outlook activ, although would wonder
 weaker market interpret. look full financi configur, don’t see indic
 financi market there’s expect lot financi stress doorstep.
 i’m inclin view mai “less inflat persist” camp
 “much weaker economi” camp.
 
 septemb 20, 2006
 
 24 132
 
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. dave, i’m try understand forecast
 evolut. read greenbook, least demand side, seem larg
 hous stori cut everyth. question is, put back august
 knew incom go high were, energi price go
 come down, equiti valu go go up, forth, plug current view
 hous that, would give me? assum would give growth second half
 year someth close mayb 1 percent mayb growth next year less 2 percent.
 know lot move part, anywai, question. known
 hous plug stuff, would be?
 mr. stockton. would sai right—somewher order
 1 percent second half someth certainli 2 percent 2007. obvious, put
 forecast togeth contend weaker hous offset
 factor provid cushion downsid surpris
 hous greater labor incom, purchas power lower energi price, littl
 higher stock market. sens, effect get us back modestli trend growth
 rather significantli trend growth.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. want ask “less inflat persist” altern
 scenario, said bring inflat 1.6 percent 2008. read greenbook
 altern simul memo, saw two thing—(1) less persist (2)
 expect inflat outcom 1.6 percent. seem though outcom built
 scenario; wonder, given core inflat 2 percent
 
 septemb 20, 2006
 
 25 132
 
 two year now, whether reason assumpt put there. would outcom
 look like built scenario assumpt 2 percent instead 1.6 percent?
 mr. stockton. 2 percent scenario close forecast
 greenbook—inflat expect run like 2 percent 1½ percent, less
 inflat persist. right. creat scenario which, thought
 equat estim present, persist fallen zero,
 case inflat pretti quickli revert averag past decad.
 basi “less inflat persist” scenario. obvious don’t think
 reason underli assumpt we’re forecast outcom; think
 it’s entir implaus ought least radar screen possibl
 outcom. highlight tension “less persist” view world
 on expect greater persist.
 mr. moskow. assum inflat persist go
 longer-term averag.
 mr. stockton. well, 2008. cost adjust slow process,
 don’t jump immedi 1½ percent.
 mr. moskow. base assumpt, kei assumpt 1½
 percent 2 percent.
 mr. stockton. assumpt: it’s assumpt could
 defend empir evid. again, inflat persist regress
 short sampl period, evid persist fallen close zero. taken
 face valu, could produc outcom quit similar call “less inflat
 
 septemb 20, 2006
 
 26 132
 
 persist” scenario. know read memo, think probabl
 best start point consider, think implaus unreason.
 mr. moskow. thank you.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. would like compliment you, david stockton, staff
 inclus meet’s greenbook, part 2, page ii-36, arrai measur inflat
 expect, appar respons needl me. assur
 moral hazard effect, get neither less needl futur
 would have. go encourag needl. think effort help go
 forward, look forward step direct. mention respons
 presid moskow close 2 percent expect inflat underli greenbook’s baselin
 forecast, us inform. also want compliment document
 inflat dynam. think us groundwork us committe. hope
 next year part kohn subcommitte deliber commun
 come understand pattern guid conduct—call rule
 systemat compon monetari polici—relat inflat dynam discuss
 inflat dynam want bring about.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. first, issu persist, want mention think
 caution interpret result. quit know word “persist”
 mean realli reduc form estim. kei issu mean
 inflat revert to, much depend term manag
 expect. complet reason done simul call “less
 
 septemb 20, 2006
 
 27 132
 
 inflat persist,” might call someth differ. think that’s import
 think about.
 would like actual go littl beyond forecast. i’d like know
 think 2009, mayb 2010. know you’re go littl uncomfort
 clearli lot uncertainti. howev, think state
 economi monetari polici, need look longer period.
 go hold sai, “gee, abl give us great forecast,”
 would actual like know least think mai issu.
 mr. stockton. flatter ask, given still try figur
 happen first quarter year. [laughter] let answer question first
 provid caveat background. basic, construct someth call
 greenbook extens goe beyond current greenbook horizon 2008. two
 reason. on forecast long-term interest rate, also think
 bit economi go, us extens help inform think.
 also us analyt tool provid committe, optim
 control exercis report time time.
 logic greenbook’s current forecast period:
 macroeconom forecast try get purchas gross correl data
 dynam, forecast period end 2008 pretti much let dynam
 plai out. beyond that, greenbook extens call model-inform construct.
 actual hope year ago could start present frequent. model staff
 wise persuad yet. reason longer-run extens—for exampl,
 equilibrium real rate go 2009, 2010, 2011—in model larg frb/us
 
 septemb 20, 2006
 
 28 132
 
 often chang obscur reason. exampl, mai chang re-estim energi
 product equat. case, sudden mai get ¼ point chang equilibrium
 real rate take us week figur happen, ultim explan would
 probabl seem unsatisfi you. work project past year
 systemat rule us construct longer-term outlook could present
 confid could understand
 explain you. think look someth high agenda.
 now, talk 2009 2010, end forecast period
 modest output gap. output gap would, els equal, push inflat
 2 percent rang end forecast someth 2 percent. would
 track that. construct longer-term rang, first thing
 encount need dollar forecast. length greenbook period, karen talk
 dollar forecast roughli random walk littl bit nod direct
 depreci. construct ten-year extens forecast, actual take
 precis stand that. greenbook extens, right end 2008,
 basic build someth like 4 percent real exchang rate depreci dollar.
 extens, even though run unemploy rate roughli 5¼
 percent, get disinfl output gap offset
 inflat consequ anticip dollar depreci.
 character forecast step beyond end current greenbook
 forecast, would on posit output gap, mayb 5¼ percent
 unemploy rate, realli make much progress beyond 2 percent inflat
 end forecast period.
 
 septemb 20, 2006
 
 29 132
 
 mr. mishkin. thank you.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. thank much. dave, found discuss averag
 interest—that is, forecast devil deep blue sea or, effect,
 recess much slower growth on side inflat perhap higher growth
 side. reflect go mental discuss
 length staff boston yesterdai.
 focus potenti-for-recess side, drop
 residenti invest on project (which quit unusu look
 across whole rang forecast, particularli year) absenc recess? think
 materi brief suggest drop ’90-’91,
 recess, quit bad ’80-’82, big recess. seen
 outsid recess?
 mr. stockton. think answer probabl never post-world war ii
 period. also rise unemploy rate ½ percentag point stretch
 year, forecast, without run recess.
 ms. minehan. usual happen faster.
 mr. stockton. perspect—i haven’t said year, allow
 on time—there uncertainti point. tail distribut feel wider
 past. now, said that, imposs imagin could
 someth haven’t seen previous—a declin hous 20 30 percent modest
 rise unemploy rate? think would sai past six year
 economi shown remark resili abil absorb pretti signific shock
 
 septemb 20, 2006
 
 30 132
 
 without trigger cyclic downturn. imposs imagin
 period. monetari polici obvious current push hard cycl—that is,
 exacerb downturn earli 1980s. drop energi price
 gener sound financi condit see corpor sector, reason
 think reason solid base upon shock go occur. said
 that, think situat uncomfort.
 mr. wilcox. behavior construct project unusu,
 predic also unusu go mild recess substanti
 attenu pace construct. unusu path follow get here,
 baselin forecast, unusu path follow go forward.
 ms. minehan. interest that, plot major forecast
 look underli element look gdp, inflat, forth,
 greenbook realli outlier low side term growth fed fund rate. mayb
 right. outlier rest mainstream forecast. wish
 good sens work out.
 mr. stockton. sometim right sometim wrong. [laughter] sens
 that.
 ms. minehan. figur might, know.
 mr. stockton. part differ stem increasingli pessimist take
 potenti output. mani outsid forecast unemploy rate rise
 5 percent, rise bit more. differ greater cyclic weak
 would attribut depth hous downturn forecast.
 see potenti output weak well. exagger potenti creat
 
 septemb 20, 2006
 
 31 132
 
 gdp illus compar forecast, look much, much weaker even though
 output gap isn’t much larger. worth, past week seen peopl
 seriou track economi move toward outlook rather awai it.
 wouldn’t surpris outsid forecast weren’t show someth weak
 mayb 1½ percent second half someth 2 percent below.
 ms. minehan. on small thing. side devil deep blue sea,
 sharp contract residenti invest, last basic year
 half—the forecast attenu rate declin ’07, contract last pretti much
 year half ar. could faster? could builder see best
 interest stop build price go new home faster
 gone alreadi inventori build anymor. could contract shorter, could
 come faster?
 mr. stockton. answer “ye,” think risk. on featur
 forecast fact project larg declin nationwid hous price.
 expect deceler outright declin. on could imagin
 adjust could take place quickli big drop hous price sens clear
 inventori higher sale mayb less product adjust. side, would
 probabl get quicker hous cycl on project. howev, also bring
 downsid risk household would realiz much net worth fallen,
 could consequ consumpt directli wealth effect
 perhap sentiment. correct could quicker mayb deeper,
 rebound could faster. risk certainli contempl. littl nervou
 adventuresom hous-price forecast. good forecast
 
 septemb 20, 2006
 
 32 132
 
 asset valu, never understood price got far align think ar,
 sure exactli process correct go look like. taken
 middl stanc two model: on model basic forecast hous price pure
 momentum anoth on take serious analyt apparatu, show
 year half ago special brief hous, look error-correct process
 hous price rent. latter model actual forecast outright declin nationwid hous
 price 2008. momentum model, expect hous price slow less
 forecast, error-correct model, show bigger declin.
 ms. minehan. realli suggest would major price hit
 contract show near term residenti construct might
 enough, given mortgag rate, demograph, kind thing.
 mr. stockton. sens forecast model. model still sai
 fundament term cost capit incom reason support residenti
 invest. thought actual creat possibl upsid surpris forecast
 well downsid adjust made forecast.
 ms. minehan. exactli try get at.
 chairman bernank. question, we’re readi econom
 go-around. benefit new member, convent rais on hand
 recogn put queue; comment question, rais two hand
 intervent. i’ve notic lot two-hand intervent, particularli
 on-dai meet, don’t much time. perfectli sensibl take account
 time, fine; import intervent, mean, don’t hesit.
 start presid pool.
 
 septemb 20, 2006
 
 33 132
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. i’m go quit brief. contact
 transport industri give mix signal. up invest heavili capac
 expans. problem expand capac tradition bui
 us passeng aircraft. larg aircraft around. expect
 busi holidai season.
 contact truck industri sai firm contract.
 cancel order heavi truck, rest deliveri year, found number
 quit interest. gave heavi truck purchas; big, over-the-road, heavi
 truck. read number 2003 2006: 2,825; 3,377; 2,424; 2,672.
 plan truck purchas next year 250, cancel order rest
 year. contract dramat, actual reduc capac.
 wal-mart contact said it’s bit hard read recent data. work
 entir year-over-year basi. last year heavili distort hurrican season,
 said latest weekend bit disappoint. paycheck cycl look
 understand custom’ liquid situat mute, appar lower gasolin price
 take pressur budget mani custom. said that, first time
 rememb, drop construct new store; thei’ve actual cancel seven
 eight project high construct cost increas, run
 neighborhood 15 percent year year. problem find labor,
 report particularli great price pressur. alreadi comment earlier
 concern employ number go mean, won’t repeat point.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 
 septemb 20, 2006
 
 34 132
 
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. contact call director report
 round point moder growth overal econom activ. nation district,
 hous weak. domest auto product slow last year, activ sector
 remain solid foot.
 start downsid, on detroit director pult home character
 slowdown hous broad deep, said face rocki road next year
 two. regard motor vehicl, gm note lower product fourth quarter
 larg reflect retool five plant new truck platform, reduc low-margin sale
 rental fleet, lower desir inventori hold dealer higher interest rate.
 gm ford try reduc relianc sale rental fleet.
 contrast, wide arrai capit good manufactur report continu strong growth.
 two major temporari help firm headquart district point modest steadi
 growth billabl hour. importantli, contact worri protract slowdown
 economi. inde, director quit optimist. import chang six week
 ago, hear comment expans becom long tooth
 concern head period sustain weak. upbeat assess
 line sentiment heard intern manufactur technolog show,
 held chicago earlier month 90,000 attende 100 countri.
 now, chanc talk them, [laughter] on talk quit
 optimist increas demand u.s.-made high-tech capit equip. amaz
 impress new technolog saw someth look like larg ink-jet printer,
 spit metal dust fabric intric part without tradit tool di. realli
 quit unusu impress.
 
 septemb 20, 2006
 
 35 132
 
 turn inflat, littl chang report regard price pressur. labor
 compens continu increas elev rate. contact temporari help firm note
 step-up wage highli skill worker, wherea retail contact said pai
 8 10 percent entri-level sale personnel. cours, energi pictur cost side
 look better. sever contact express relief recent declin hope would lead
 reduct fuel surcharg relat cost.
 turn nation outlook, agre greenbook’s assess growth
 third quarter appear somewhat weaker anticip time august
 meet. howev, contrast greenbook, think sluggish persist
 long. current financi condit appear restraint activ. labor market
 good shape, growth job wage continu support household spend.
 get welcom boost real incom lower energi price; given increas
 busi optim note earlier, less concern cautiou anim spirit caus
 busi pull back spend. hous remain major downsid risk, get
 impress thu far weak residenti invest spill
 sector economi. cours, talk great length.
 overal assess earli next year growth much closer potenti
 greenbook project. accordingli, think meaning resourc gap
 emerg restrain inflat. inde, inflat model base data sinc 1967 look core
 pce inflat 2.7 percent ’07 2.6 percent ’08. model us data sinc
 1984 come somewhat lower, 2.4 ’07 2.3 ’08.
 think differ forecast, found background paper
 dave circul quit us, sever other said. model allow perman shock
 
 septemb 20, 2006
 
 36 132
 
 level inflat, paper note, shock appear much smaller sinc
 1984. also discuss paper, wai know whether perman
 shock small futur. think like interpret reduct
 volatil perman shock polici done better job anchor inflat
 expect. public convinc past maintain low
 stabl inflat. action fail confirm belief, would lose credibl, lead
 higher inflat expect impart persist current inflat shock.
 inflat shock perman rather transitori respons.
 forecast remind risk. true, far risk. yet seen
 broad-base increas long-run inflat forecast privat-sector economist
 five-year ten-year tip inflat compens. inde, tip even move recent.
 new welcom. even inflat expect move up, anoth concern
 level long-run inflat expect—and thought jeff lacker rais good point last time
 remind us it. long-run inflat expect around 2½ percent cpi translat
 core pce rate well middl comfort zone 1 2 percent. even
 greenbook expect core pce inflat 2 percent ’08. concern even
 public could question resolv bring inflat mani us said
 comfort zone. alreadi hear sentiment market analyst. even without
 increas expect, clear inflat settl back level view
 consist price stabil without polici action.
 chairman bernank. presid moskow, go back automobil,
 mention retool. greenbook reduc product plan second half.
 heard?
 
 septemb 20, 2006
 
 37 132
 
 mr. moskow. ye, chrysler announc yesterdai thei, too, reduc
 product second half. intrigu gm, lower product plan,
 changeov light truck. produc truck five plant,
 largest number plant produc on type vehicl. result, chang
 plant, sequenti; changeov slow product plant. ramp up,
 take time ramp up. go next plant thing.
 go seri five plant, lower product fourth
 quarter. thing mention would lower well.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, eleventh district economi remain strong continu
 grow stronger pace rest countri, employ growth continu
 roughli twice nation’s pace. incident, home sale turn district,
 haven’t sing yet call “coastal blue” far homebuild market
 concern. think that’s enough said texa eleventh district.
 would like talk learn time usual sound
 two dozen ceo cfo. ad new on, wai—the largest truck dealer
 countri, $2.8 billion sale heavi truck. footnot, drive
 presid pool report chang emiss standard enforc
 januari; that, see much turndown volum.
 summar report interlocutor, go borrow mark twain’s
 great quip music wagner. accord busi contact, outlook
 econom growth better sound, wherea dynam inflat wors sound.
 
 septemb 20, 2006
 
 38 132
 
 anecdot for, similitud, verisimilitud. wai,
 interlocutor fulli awar shape yield curv—these individu sophist—
 especi awar happen hous market. on ceo told me,
 subject analyz hous situat birth brad pitt’s babi.
 [laughter] accord view, discount happen
 hous market, live mar, think import point take
 account. rememb, dave, pessimist staff term depth
 hous downturn.
 well, quickli, accord cfo frito-lai, counterpart cfo
 consum good compani see appreci slow growth second quarter
 third quarter. cfo up report that, busi tougher, third-quarter growth
 run rate 3 percent, second quarter, busi project indic
 gdp growth “in high 2 percent low 3 percent area” rest year. ceo
 burlington northern santa fe report that, despit 17 percent year-over-year falloff lumber
 shipment last week, busi overal “ha actual firm sinc second quarter.”
 usual report panamax ship charter rate, noteworthi sinc last meet,
 round-trip book rate $23,000 dai, rate soar $31,000 dai.
 wai, rate carri back finish product like steel china, so-call handymax
 fleet, risen $27,300 $23,000 dai, last meet.
 retail talk to—from 7-eleven jcpennei costco home depot—report
 feel bottom thing pick up, on except.
 except wal-mart, think situat relat intern dynam wai
 wal-mart posit market. think bill’s report accur wal-mart.
 
 septemb 20, 2006
 
 39 132
 
 temper contra-indic. book-to-bill ratio texa instrument
 semiconductor firm fallen 1 slightli below, advanc book airlin
 somewhat weaker. herb kelleh southwest airlin, entertain
 interlocutor talk to, temper sai met last time advanc book curv
 “index” wa, sai, 100. eas somewher around 95—a notic dramat
 drop.
 ceo ed summar growth side economi much major
 ceo spoke go-round said, “we expect thing wors.
 haven’t gotten wors.” expect thing get tougher, haven’t gotten
 tougher, except on area—the procur labor. shortag bank teller
 mechan. wai, wrench bender, call job california now—a simpl
 mechan without complet high-school diploma—get $100,000 year.
 shortag truck driver, oil field hand, chemic engin, even unskil worker
 retail store cashier houston; first time heard major hoteli
 shortag hotel maid. illustr point, on ceo mention that, wherea compani
 regularli us get 300 applic 100 truck driver job, get 3. bottom line
 contact feel optimist economist’ forecast. worri
 constraint domest labor. on contact said, economi feel like full
 employ economi.
 want spend minut inflat pictur. i’m go go anecdot
 ceo, though pain greatli son australian note anheus-busch
 told retail go rais price beer 3 percent start januari 2007.
 want explain board vote 7 1 rais discount rate. know, measur
 
 septemb 20, 2006
 
 40 132
 
 inflat dalla fed trim mean. number show trim mean inflat
 run 3.1 percent juli twelv-month rate 2.7 percent and, unimportantli,
 57 percent compon element increas rate 3 percent more. now, cours,
 cannot updat number next pce number come out, might argu
 stale. recent cpi releas comfort. dave, mention 0.2 percent.
 take face valu, sai consum inflat unchang juli.
 realli look number, rate juli 0.19 percent, rate august 0.24
 percent. annual number, differ 2.36 percent 2.9 percent.
 need keep mind august cpi read midwai juli’s
 low read elev read previou four month. annual rate roughli
 3 percent, better earlier year, still uncomfort. take presid moskow’s
 point credibl, particularli background trim mean, cleveland’s
 median rate 3.4 percent, six-month trim mean rate run 2.9 percent,
 believ. mention simpli urg committe that—not deed, take
 presid moskow’s point, also word—we need continu engend confid
 inflat expect care wai state ourselv. cannot take
 grant inflat complet conquer. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. mention third-quarter estim 3 percent?
 mr. fisher. up estim, ye, sir.
 chairman bernank. curiou. third quarter ten dai.
 given data alreadi seen, would estim rang standard
 deviat around current run estim? look third quarter,
 
 septemb 20, 2006
 
 41 132
 
 shortli, seen two-third data go see. approxim
 rang error would sai term estim current quarter?
 mr. stockton. still vagu.
 chairman bernank. still pretti larg. [laughter]
 mr. stockton. want sai someth order ¾ percentag point.
 revis data differ that.
 mr. fisher. mr. chairman, mai, again, on sourc data. happen
 busi is, think, particularli interest. prepar last meet,
 talk number closer 3 percent origin estim revis,
 prove quit accur. want make sure clear. cfo sai
 third quarter run 3 percent growth rate—the second quarter
 busi—and estim gdp growth fourth quarter high two low three.
 chairman bernank. okai. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. sinc last meet, data bear
 near-term econom outlook suggest slower econom growth bit less core price inflat
 go forward. term econom activ, recent new uniformli neg,
 result signific downward revis growth greenbook. inde, compar
 outlook forecast, greenbook’s project real gdp growth second half
 year quit pessimist; would rank lower 5 percent tail distribut
 individu blue chip forecast. think pessim complet unfound, howev,
 larg worri hous sector. speed falloff hous activ
 deceler hous price continu surpris us. view contact, data lag
 realiti, seem good bet thing get wors get better.
 
 septemb 20, 2006
 
 42 132
 
 major homebuild on board tell us home inventori gone
 roof, speak. [laughter] liter said that. share unsold home
 top 80 percent new subdivis around phoenix la vega, label
 new ghost town west. fact, describ situat recent board meet
 bois. tour new subdivis outskirt bois discov
 hous, unoccupi, dress look occupi—with curtain,
 thing drivewai, forth—so discourag potenti buyer. gener
 assess overhang specul inventori impli permit start
 continu fall. inventori ratio rise, market probabl recov 2008.
 far, builder remain hesit cut price, fear caus surg cancel
 rate sold unfinish home. howev, builder routin offer huge incent,
 price cut appear inevit. follow case schiller hous-price index,
 base hous-price data ten larg urban market, three california. begin
 mai year, futur contract price index also began trade; suggest hous
 price fall annual rate 6 percent end year. cours, trade
 new futur market still somewhat thin, signal need keep close
 ey incom data watch whether hous slowdown turn slump.
 turn inflat, core measur consum price inflat remain well
 comfort zone, latest read consum price modestli better. unlik
 greenbook, think outlook inflat actual improv bit sinc last meet
 larg recent drop commod crude oil price. relief energi price is,
 cours, welcom, care overestim extent past
 energi price pass-through boost core inflat. exampl, airfar might seem like
 
 septemb 20, 2006
 
 43 132
 
 obviou case outsiz consum price increas reflect energi price pass-through.
 howev, staff recent calcul share jet fuel cost total airlin oper expens
 estim jump cost like account less half rise airfar
 year. instead, airfar mai reflect strong demand constrain capac indic high
 airlin passeng load factor. still seem like energi pass-through plai least
 role run-up core inflat year, energi price pressur core inflat like
 dissip time.
 now, david note, greenbook complet offset favor effect core
 inflat lower energi price boost growth rate labor cost. contrast, attach
 littl less weight recent data compens per hour. guess
 differ hourli compens eci relat profit-link item like bonus
 stock option, suggest margin cost product rise
 significantli faster. even ar, remain true markup high. suffici
 competit pressur, firm room absorb cost increas without fulli pass
 price.
 final, want add compliment other board’s staff
 interest analysi inflat dynam monetari polici. mention last meet,
 mai unduli pessimist assum recent rise inflat highli persist.
 past ten year, estim reduc-form model suggest core inflat gener return
 sampl averag sever quarter. recent staff examin persist
 disaggreg level found gener pattern also hold major
 compon core pce price index, price inflat durabl slightli
 persist price inflat nondur servic. current situat, suit
 
 septemb 20, 2006
 
 44 132
 
 regress model indic core pce inflat fall 2 percent middl
 next year. quit optimist simpl model, balanc concern
 inflat outlook slightli allevi recent develop.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. new england continu grow
 modestli, though recent data suggest caution warrant. district employ growth
 remain slower nation. state region back januari ’01 level
 employ; largest state, massachusett connecticut, not. philadelphia
 fed index overal state activ, base larg employ- wage-relat
 data, suggest sluggish growth well, main massachusett near bottom
 index countri whole. even slow labor growth, certain categori posit
 hard fill—in particular, financ, account, certain specialti, engin, biotech,
 skill labor manufactur. fact, on larg aircraft manufactur quot sai
 labor situat far concern insan. cost acquir certain kind labor
 rise, gener, see increas across board overal expect labor
 cost. given kind labor much import part busi
 first district, increas mai far off.
 hous market clearli contract. part coastal situat.
 second quarter, new england hous price escal half pace unit state
 whole, home foreclosur, still fairli low, tick significantli region
 elsewher. permit fallen sharpli, 25 percent last year 22 percent
 year befor, though yesterdai’s start data bit better northeast elsewher.
 slower build lead supplier hous product project declin busi later year
 
 septemb 20, 2006
 
 45 132
 
 sale tend lag declin residenti real estat market. consum confid
 region whole drop faster pace elsewher nation august compar
 year befor.
 reason caution growth rate new england
 economi, data bad. consum price, gener, escal slowli,
 even though energi cost higher. downtown suburban offic vacanc rate down,
 rent rise. hardwar softwar busi contact repres
 small-busi advisori group report fairli strong revenu definit concern cost.
 busi confid measur survei posit massachusett connecticut,
 reflect profit trend stronger sale even strength manufactur.
 mention last meet, growth person incom region, despit slow job growth,
 par nation. reflect strong corpor profit, state incom, sale,
 corpor tax revenu up, case rel larg percentag. even though
 reason concern new england, everyth neg—though
 sort hard find local media certainli hear politician talk
 either.
 turn nation, would agre incom data sinc last meet
 subdu side. auto sale, trade data, certainli anyth residenti real
 estat market subdu expect. cours, price measur
 subdu well, headlin core level. like new england, everyth
 slow. would look employ growth fairli solid, even though slow
 begin year. surpris wage salari incom mai reflect larg exercis
 stock option, could also reflect pressur overal wage cost hire certain
 
 septemb 20, 2006
 
 46 132
 
 kind worker get difficult. oil price down, gasolin price declin act kind
 bonu consum. consum spend isn’t bad. latest retail sale data aren’t bad
 all; although confid bounc around bit, seem recov—at least much
 gasolin price recov. industri product seem pretti good, strong growth
 equip categori. busi profit good. order shipment data suggest
 busi spend solid.
 sort repeat everyth said, david, probabl that.
 seem point peopl mention present might be—a littl
 shock slow expect gdp next coupl quarter. fact,
 boston look baselin forecast, good deal optimist larg
 see much declin residenti invest. found brief yesterdai board
 interest, track forecast residenti invest. on time
 lower were, far surpass us. fact, declin 50 percent greater
 ’06 quit bit larger ’07, get gdp 0.3 percentag point higher
 ’06 almost 1 percentag point higher ’07. also see lower nairu, bit
 higher estim potenti—so affect gap much, affect headlin
 number gdp. understand mechan, staff forecast lower privat
 forecast. wonder, growth low long, whether might set chain reaction
 actual higher save rate project lower confid could feed back
 strongli anticip. regard, found recent estim rise
 probabl recess interest. think we’re go recess, wonder
 if, fact, realiz slow growth greenbook forecast.
 
 septemb 20, 2006
 
 47 132
 
 howev, much realli know long residenti invest stai
 neg without recess? mortgag rate much—onli 50 basi point
 begin year. incom rise, nonhous wealth rise. point,
 buyer recogn hous gotten afford resum desir purchas,
 perhap without major price declin. certainli specul build off, investor
 back contract, much realli occur? greenbook would
 suggest anoth year half, shouldn’t builder act quickli reduc amount
 overbuild preserv price level? underli demograph fundament
 chang either. hard actual see residenti invest
 hard hit long. take janet’s comment builder district. imagin that,
 talk directli builder first district, might pretti gloomi, too—again,
 given reflect coastal situat. talk nick retsina joint center
 hous studi, harvard run, particularli neg. felt correct
 occur thought would short-live. now, sai go come
 revis still work them, outlook mai get
 neg. go try keep tab see thing stai touch
 larg builder across countri. again, knock-on effect lower residenti
 construct mai great. mention nonresidenti construct up,
 greenbook sai slow soon. good deal oil relat; long peopl
 work, incom solid, financi condit remain pretti accommod, consumpt
 ought remain solid.
 wonder whether greenbook baselin realli worst-case scenario
 residenti construct gdp, though realiz region effect hous slowdown
 
 septemb 20, 2006
 
 48 132
 
 employ spend could consider. growth faster estim
 nairu particip rate less target, also wonder risk higher
 inflat forecast period case baselin resourc pressur grow.
 moder energi cost help here, volatil direct,
 least would like see somewhat longer period recent high declar victori.
 sum, rather benign baselin forecast mai best; note, great rang
 uncertainti. downsid risk sure, imposs rule recess given
 slow growth forecast greenbook. realli think risk concern lie
 area stronger growth, pressur resourc, higher persist inflat.
 mani peopl comment, i, too, found materi inflat persist
 interest well done, though take point hard confid either
 definit persist whether is, fact, lower higher. would argu
 might better assum, consid stanc polici, rather less persist,
 part uncertain part cost wrong somewhat
 asymmetr. inflat less persist assum take conserv polici
 stanc, inflat retreat quickli help shore credibl. choos weaker stanc
 wrong could quit costli. given uncertainti face us, natur
 incom data, fact alreadi paus, might time right take
 inflat insur, certainli think time vigil. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district’s economi grown
 somewhat faster pace recent week, reflect solid uptick manufactur. preliminari
 result septemb survei show increas manufactur measur,
 
 septemb 20, 2006
 
 49 132
 
 particularli strong perform shipment new order. six-month-ahead outlook
 measur also come broadli stronger. growth district servic sector continu
 moder pace. retail sale remain somewhat sluggish, howev, held soft big-ticket
 sale, understand mainli auto build materi. residenti real
 estat market show sign cool, especi maryland northern virginia.
 case sever month, howev, real estat activ vari wide across
 district, carolina, less affect boom, report continu strength.
 labor market condit remain taut, job growth gener report solid.
 complaint skill worker hard find continu heard, survei evid
 suggest continu wage pressur. recent report regard district price pressur gener
 tilt toward firm side balanc. earli report septemb manufactur sector
 show notabl acceler current price paid current price receiv larg
 increas six-month-ahead expect both. report servic-sector price
 mix. respond retail sector report moder current price trend see
 more-rapid six-month-ahead price gain last month. servic-sector
 firm report chang current price trend expect moder come month.
 regard nation economi, sinc last meet receiv larg posit
 new pertain outlook consum spend. sizabl upward revis
 current level labor incom, improv outlook real dispos incom growth.
 lower energi price provid addit, though on-time, boost consum spend.
 net find myself, again, bit optimist greenbook consumpt.
 hous data certainli weaker anticip, expect
 somewhat steeper declin, greenbook. forecast hous adjust
 
 septemb 20, 2006
 
 50 132
 
 particularli difficult becaus, presid minehan point out, on two
 episod comparison post-reg q regim, david wilcox point out, don’t
 seem close resembl current situat. find greenbook’s pessimist outlook
 hous plausibl, i’m still fairli skeptic larg indirect spillov effect
 employ consumpt. overal activ, expect real gdp growth somewhat
 trend, especi quarter, greenbook end next year.
 view inflat situat chang much sinc last meet.
 lower read juli’s core pce encourag, eas energi price clearli
 provid relief headlin inflat. howev, juli’s lower number
 particularli broad base, august cpi report show signific rebound core inflat,
 presid fisher note. labor compens number hard interpret,
 also appear point direct greater price pressur, take staff’s
 view. downward movement tip inflat compens sinc last meet
 quit strike—more 30 basi point five-year horizon. i’ve made lot comment
 tip inflat compens spread past meet, it’s clear downward
 movement signal much improv outlook core inflat near term.
 point earlier bluebook show fall near-term inflat compens
 occur mainli three-month four-month horizon. compens period run
 octob/novemb year period next year hardli fallen all,
 suggest signific chang rate public expect core inflat
 moder next year two. moreov, on-year-forward expect inflat rate five
 ten year fallen much, view recent fall tip inflat
 compens terribl comfort. overal, regard inflat, i’m quit apprehens
 
 septemb 20, 2006
 
 51 132
 
 wait core inflat declin slowli greenbook let new
 reduc-form model work us.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, chairman bernank. overal, econom activ continu
 expand third district. consensu region busi commun
 moder growth month ahead, sentiment turn cautiou
 intermeet period.
 seen slowdown region manufactur activ past month.
 busi outlook survei, remain confidenti noon tomorrow, weaken somewhat
 septemb gener activ fall bare neg area, -0.4,
 18.5 number august. first neg read we’ve seen sinc april 2003.
 diffus index shipment, new order, unfil order also turn slightli neg.
 don’t want read much on survei. april 2003 dip short-live,
 saw similar pattern survei mid-1990s, growth slow pick back
 fairli quickli.
 part slowdown manufactur firm suppli hous industri,
 reflect slowdown residenti real estat, becom pronounc
 district sinc last meet. build permit home sale juli august.
 inventori home market, like much nation, continu increas. hous-price
 appreci slow, yet seen outright declin. despit increas
 cancel sale new home, builder gener indic backlog keep
 rel busi rest year. howev, real estat contractor begun
 lai employe anticip slower activ.
 
 septemb 20, 2006
 
 52 132
 
 pickup activ nonresidenti real estat market help offset
 declin residenti construct. offic vacanc rate continu edg down, net
 absorpt offic space continu posit. howev, next year,
 moder nonresidenti build construct three state expect. respons
 special question manufactur survei month, on-third firm report
 plan lower expenditur new structur next year compar year.
 on-tenth firm expect rais spend structur. ask similar
 question year ago, half firm expect rais expenditur structur
 2006, and, fact, see year. categori capit spend, howev,
 firm larg margin anticip expenditur ’07 higher
 ’06. small bank district recent pickup nonperform loan,
 concentr commerci real estat portfolio.
 condit sector region littl chang sinc last meet. retail
 sale gener merchandis edg up, sale back-to-school merchandis, especi fall
 apparel, seem meet manufactur’ expect. payrol employ continu
 expand three state somewhat slower pace nation whole,
 typic region. unemploy rate, edg slightli june, edg
 back juli remain 5 percent. mani employ continu report
 difficulti fill posit, philadelphia staff’s forecast employ region
 grow pace 1 percent next year, slightli lower year.
 unemploy rate region expect increas modestli mayb next year.
 growth continu moder pace, see littl indic reced price
 pressur district. index price receiv manufactur survei edg
 
 septemb 20, 2006
 
 53 132
 
 septemb. minor moder price paid, index remain
 extrem high level. employ number industri region report wage
 salari level move somewhat faster pace year ago.
 turn nation economi, view much differ last
 meet. main concern remain outlook inflat risk pose
 credibl. view, fed’s import contribut healthi economi achiev
 maintain price stabil. expect, incom data continu indic moder
 growth potenti somewhat potenti. neg side, hous weaken
 sharpli mani expect, auto product seem turn rest
 year. posit side, alreadi mention number other, busi
 invest corpor profit remain firm. employ continu rise moder pace.
 revis wage salari data consist strength consum
 spend we’ve seen, continu growth incom perhap lower ga price
 help offset possibl neg effect mai see deceler hous price.
 balanc, somewhat optimist greenbook growth side
 economi. i, too, see growth somewhat potenti next four quarter, that’s
 driven predominantli slowdown near term—that is, 2006. see return
 potenti less 2007, although estim potenti probabl slightli higher
 greenbook’s estim.
 now, given level precis output measur forecast potenti
 gdp growth, i’m realli overli concern forecast point. adjust
 hous sector more-sustain level forecast occur without trigger recess
 without trigger much increas unemploy. believ attempt
 
 septemb 20, 2006
 
 54 132
 
 stand wai happen. it’s mistak think forecast moder
 growth bring inflat back level consist price stabil. inde,
 greenbook’s baselin forecast core pce inflat remain 2 percent end
 2008. even altern greenbook simul slump hous, aggreg
 demand weaken real gdp growth slow 0.6 percent 2006 bare 1
 percent first half 2007, core inflat hardli chang remain 2 percent
 2008. thu, seem languag us press indic moder
 growth help restrain inflat realli consist forecast. think imput
 degre precis estim phillip curv don’t have.
 intermeet period, hope new inflat front.
 core cpi inflat acceler past two month, oil price seem
 down. thu, headlin inflat, point out, like wai septemb,
 seem quit omnisci. measur expect inflat ten-year period
 survei profession forecast chang—it remain 2½ percent. august rise
 michigan survei on-year-ahead inflat expect seem revers
 preliminari septemb number, larg declin oil price. howev,
 compens per hour unit labor cost trend up, earlier data
 suggest, although note us compens number predict
 inflat quit weak. although core inflat stabil, level still
 so-call comfort zone.
 mind, inflat outlook quit uncertain. yet know posit
 develop oil price stick not. hope will, certainli we’ve seen energi
 price retreat move back again, hurrican season isn’t yet. thu,
 
 septemb 20, 2006
 
 55 132
 
 becom sanguin inflat on two data point. moreov,
 know upward revis labor compens pass core inflat,
 built greenbook baselin, measur medium-term inflat expect
 continu decreas. know core inflat 2 percent two
 half year expect there, accord forecast, anoth two year. put
 anoth wai, littl evid forecast polici action date bring core
 inflat back 2 percent sometim 2009. think concern us.
 see two inflat scenario plausibl, struggl on believ
 correct on. first scenario, core inflat elev primarili transitori
 factor, like pass-through higher oil price, reflect adjust chang
 rel price. oil price stabil, assum do, we’d expect see core inflat
 presum fall fall faster indic baselin greenbook forecast.
 greenbook forecast appear incorpor assumpt rel price sticki
 inconsist recent studi microdata. thu, scenario, see inflat fall,
 perhap line greenbook’s altern scenario less persist inflat.
 stori appeal plausibl me, rest transitori natur current measur
 inflat. even desir scenario—see inflat fall back 2 percent
 slightli less 2007—we recogn essenti ratifi higher price
 level driven oil price increas, ask whether
 comfort that.
 scenario, stimul monetari polici past five year
 major contributor rise core inflat. case, wouldn’t expect see
 deceler core inflat monetari polici firm enough take cumul
 
 septemb 20, 2006
 
 56 132
 
 effect accommod. committe move rate consider
 histor level. potenti growth lower, staff indic, equilibrium real rate
 mai slightli lower, suggest monetari polici mai slightli firmer
 previous thought. even so, recent reach level. given imprecis
 estim potenti output equilibrium real rate, realli don’t take much
 comfort measur. thu, mind, signific risk polici
 yet firm enough achiev desir outcom.
 regardless two scenario think like, think must
 concern credibl consequ allow inflat remain
 comfort zone long question. scenario 1 come pass inflat fall faster
 suggest greenbook baselin, would breath easier. scenario
 seem larg bet oil price presumpt past accommod polici
 plai role, make nervou. would much prefer believ scenario 1
 oper on. howev, again, find hard believ four-year five-year period
 transitori, consid altern. first scenario wrong inflat
 evolv scenario 2, credibl serious risk fail take step
 curtail price increas. might lucki. might risk find situat
 inflat expect becom unhing, make costli bring inflat back
 down. mention, greenbook altern forecast inflat
 expect becom unanchor, inflat remain near 3 percent slight declin
 2008, growth slow 1¾ percent next year remain well trend
 forecast period. me, 3 percent inflat 1½ percent real growth comfort place
 would make restrain inflat futur even harder us.
 
 septemb 20, 2006
 
 57 132
 
 i’d like conclud remark thank board staff research inflat
 dynam possibl reduct level persist recent year. think
 import area research, encourag staff continu work try identifi
 structur model dynam addit reduc-form model. agre staff
 monetari polici implic reduc-form find present memo
 depend on choos interpret them. result present staff other
 suggest that, sinc 1990, inflat becom less persist appear less relat
 macro variabl well. know whether chang due
 aggress stanc monetari polici inflat credibl fundament
 chang domest world economi. suppos lower inflat persist due
 enhanc polici credibl, incumb upon committe maintain
 credibl. is, expect inflat persist remain low fed act
 manner inconsist commit price stabil risk credibl
 neglect take action return economi price stabil reason period
 time. shouldn’t ignor fact longer allow deviat price stabil
 persist, higher risk credibl higher risk recent high inflat
 read rais longer-term expect, therebi put us awkward posit
 year now. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, i’d character tenth district’s economi quit
 healthi right now. know, tenth district benefit perhap disproportion
 rise energi price past year, provid consider stimulu
 local state economi district. also see strong manufactur activ
 
 septemb 20, 2006
 
 58 132
 
 driven export district product. although hous market across district
 character soft, report seriou declin price anywher region.
 retail sale, exclud auto, also hold pretti well us. soft spot us
 agricultur, ti pretti much drought continu experi.
 regard nation economi, econom inform receiv sinc last
 meet confirm slow econom activ quarter. moreov, weak
 hous auto product suggest fourth quarter could littl bit weaker well.
 time, recent experienc sizabl larg unexpect declin
 energi price talk here, which, maintain, could provid stimulu
 balanc year offset weaker inform. current, expect
 growth slow rang 2 percent 2½ percent second half year
 rebound 2½ percent 3 percent next year. gener speak, optimist
 greenbook, especi regard hous consum spend, i’m
 nearli pessimist greenbook potenti output.
 hous, fact, note, squeez sector
 specul excess develop low interest rate recent year—and
 unavoid want correct sector. adjust process obvious pain
 some, yet run cours. howev, perhap see get littl
 closer bottom might think right now, that’s relat fact credit
 remain avail reason rate homebuy, suggest recent
 inform mortgag applic. so, ye, pain, ye, go it;
 don’t think necessarili long last term consum’s posit.
 
 septemb 20, 2006
 
 59 132
 
 consum gener, situat obvious mix. on hand,
 consumpt like receiv less stimulu go forward withdraw home equiti,
 slower hous-price appreci, wealth effect like lower well.
 hand, higher labor compens lower energi bill provid support
 consum term confid abil spend. overal, continu believ
 somewhat downsid risk upsid risk outlook next quarter,
 think move fairli consist wai far gdp growth goe.
 final, let provid perspect inflat outlook. overal view
 inflat chang materi sinc last meet. continu expect core pce
 inflat moder 2.3 percent year 2.1 percent next year cours
 right now. big neg inflat, cours, higher trajectori labor cost,
 mention. although recent revis compens perhap
 somewhat unsettl, concern partli offset recent more-favor monthli
 inflat number signific fall price oil, gasolin, natur ga
 recent week. although recent inflat data caus alter inflat
 outlook, on sens confid forecast moder month ago
 so. balanc, look thi, agre still upsid risk inflat
 remain awar look polici discuss ahead. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. sinc last meet, made special
 effort talk director busi contact two topic—develop
 hous market inflat. district grow slower pace
 part countri; consequ, hous price district never appreci much
 
 septemb 20, 2006
 
 60 132
 
 hot market countri. nonetheless, major realtor region told
 hous market, includ northern half ohio western half
 pennsylvania, take longer sell averag price hous sold januari
 august 2 percent compar period last year. view
 nation hous market still wai go condit stabil. nevertheless,
 right see limit possibl adjust process caus seriou harm
 u.s. economi.
 appar peopl leav much chanc. heard report yesterdai morn
 sale religi store statu st. joseph soar. [laughter] seem
 though peopl try sell home bui statu st. joseph he’s
 patron saint real estat, thei’re buri next “for sale” sign.
 unfortun, patron saint central banker. [laughter]
 forecast, like greenbook, expect strength commerci
 construct sector offset much weak residenti build. on director,
 repres larg nation commerci construct firm, indic commerci
 build past year boost growth health educ sector.
 entir book busi increas 10 percent real term year compar last,
 look next year book busi increas 3 4 percent. howev,
 expect flat 2008, stori squar hear banker
 well—name, flow commerci loan pipelin, although rapidli fall off,
 slow, hasn’t build wa. greenbook baselin captur well
 pattern i’ve describ project nonresidenti invest next
 year.
 
 septemb 20, 2006
 
 61 132
 
 now, turn inflat, two cpi report receiv intermeet
 period provid enough evid inflationari pressur meaningfulli
 diminish. report, howev, encourag think forward momentum
 broken, i’d like see next cpi number least good juli
 august, better, convinc momentum broken. i’ve heard
 hope comment regard inflat past week sever director.
 month ago indic elev energi price materi price
 provid opportun get more-gener price increas,
 wonder whether go on-time catch-up opportun whether would
 persist. appear on-time opportun, pass pass.
 sever director report last week resort unbundl
 price cope rise price energi materi cost. invoic,
 break price increas due increas cost steel, copper, energi,
 ship order pass on. appar, custom will accept price
 increas due increas energi materi cost. expect
 part buyer seller that, energi materi cost dissip, abil pass
 price increas remov. sever director said plan
 price increas next year suspect commod cost lower
 year well.
 other mention, interest elev unit labor cost
 second-quarter product cost report. dave note, compens growth
 underli unit labor cost boost bl took board first-quarter
 unemploy insur tax record. suspicion dramat increas
 
 septemb 20, 2006
 
 62 132
 
 compens lot stock option incent pai, underli data
 avail yet, don’t know sure. staff abl get summari figur
 ohio. compens grow steadili ohio past sever year,
 preliminari figur flat first quarter 2006. howev, doubl-digit growth
 three sector—manag compani, financ insur, util. sector
 often on show substanti growth first quarter pai stock
 option that’s often stock option realiz. least district
 evid broad-base acceler compens, tend agre staff’s
 view it’s earli incorpor higher unit labor cost inflat outlook.
 last meet, express opinion whatev weak would see
 gdp like reflect demand factor suppli factor, therefor saw risk
 object. current greenbook baselin project gdp even lower
 time last meet revis, dave mention, suppli
 demand factor. still think that, greenbook project come true, softer demand like
 domin explan. nevertheless, would like see evid
 inflationari pressur check, actual revers, would conclud
 risk object evenli balanc. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you, presid pianalto, new lead indic
 religi statu. [laughter] recent gave speech south carolina, alwai
 invoc, pastor call god’s bless monetari credit polici.
 [laughter] presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. sinc last meet, want sai
 formal honor serv leadership, least short while,
 
 septemb 20, 2006
 
 63 132
 
 chairman greenspan’s leadership that. colleagu around tabl
 around room, want sai extraordinari experi work
 policymak also system busi mani year. lot
 miss, friendship top list.
 mercifulli short comment morn. last meet,
 indic data around district final begun reflect anecdot report
 slow we’ve get month. recent data underscor trend,
 crosscurr suggest sector continu reason solid.
 total forti-four director six offic atlanta district,
 unusu larg complement regular month-to-month contact often signal
 signific shift sentiment mai lie ahead. sometim ago began ask
 director month give us view specif econom issu also
 overal sens econom outlook. simpli, ask indic whether
 think six month growth stronger, same, weaker. past six
 month watch aggreg view deterior point that,
 tabul last week, director expect thing six month better
 new orlean, econom condit get better.
 uneasi outlook region clearli reflect sharp hous
 adjust we’ve seen, particularli onc-hot coastal market. pain
 adjust continu, folk industri sai think bottom mai
 much year awai. talk yesterdai afternoon, left come washington,
 ceo on larg nation homebuild headquart atlanta. mr.
 chairman, think group came see other week ago.
 
 septemb 20, 2006
 
 64 132
 
 emphas adjust that’s go broader signific data
 suggest. said sale cancel rate, even citi like atlanta, exce 50 percent,
 wherea run 30 percent. underscor someth talk
 befor, mention morn, fall real sell price
 often mask incent give-back becom widespread. said
 except adjust hous could see major texa market.
 stori new orlean continu depress, busi leader
 sai mai decad, rather year, hous crisi
 substanti resolv. simpli enough habit hous unit accommod
 worker, especi low-skill hospit industri worker need busi
 try desper reopen get back feet. consequ,
 job move citi, mani expect return.
 mention outset, also more-encourag crosscurr region.
 manufactur activ still look reason solid; transport tourism well.
 good employ gain state last month, disappoint data
 month befor. continu get report shortag skill labor number trade,
 includ construct industri. despit continu input price pressur, other
 talk about, we’re told abil pass along cost final good servic
 still limit mani busi.
 far nation economi concern, it’s view we’re
 expect point, huge surpris sinc last meet. evid slow
 appar, mani crosscurr also exist nation level. corpor profit
 high, invest spend still seem reason strong, consum spend
 
 septemb 20, 2006
 
 65 132
 
 remain support growth. mani sector continu perform reason well,
 region remark suggest, consider uncertainti exist hous, term
 steep slowdown slowdown might mean consum spend.
 although energi price clearli fallen back, inflat, everyon said, remain
 prefer rang. we’ve encourag monthli inflat data sinc last
 meet, hope-for moder price expect see still mostli forecast.
 still, take encourag fact forecast lower inflat read
 period ahead reflect greenbook also model work
 staff done project outsid forecast. addition, modest inflat
 expect seem hold. market expect us deviat current
 polici stanc, least short run.
 final, mr. chairman, want sai other i’m count
 protect bui power hard-earn retir save. [laughter] i’m go
 lot time retire fed watcher letter writer, promis touch
 don’t good job. [laughter] thank much.
 chairman bernank. thank much, jack. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let make two three fairli gener
 comment. first all, i, too, want compliment staff paper inflat dynam.
 think well done. import, need take serious, view
 sens follow-up work go reserv
 bank recent year. on thing think import that, minimum,
 ought rais yellow flag abil empir go measur like output gap,
 nairu, measur capac determin inflat. don’t want
 
 septemb 20, 2006
 
 66 132
 
 exagger point. know differ wai interpret it, know work
 isn’t definit. do, nevertheless, think need think serious consid
 discuss inflat outlook relat econom perform.
 second, regard econom outlook, indic last meet
 somewhat optimist greenbook, gap open even further.
 optimist, although i’m talk current quarter. on wai summar
 posit think posit effect higher incom, lower energi price, higher
 equiti valu, stabl-to-declin interest rate greater appar do. sai
 even though readili imagin declin hous activ turn
 protract deeper forecast be.
 wai, footnot, number right, back 1965 1966, get
 declin aggreg hous start better 20 percent without recess, although 1966
 consid mini-recess, paus, someth—i’ve forgotten exact term
 wa.
 mr. kohn. growth recess.
 mr. stern. ye, someth like growth recess. bottom line
 hasn’t good idea underestim underr perform u.s. economi
 sinc late 1982.
 final, regard inflat, even i’m right econom outlook get
 growth, don’t think necessarili impli we’ll inflat
 predict greenbook. said that, still think core inflat current rate
 concern, outlook portrai. thank.
 
 septemb 20, 2006
 
 67 132
 
 chairman bernank. well, it’s 11:00. don’t take fifteen minut
 coffe. thank you.
 [coffe break]
 chairman bernank. think reconven. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you. let start broad contour
 outlook. growth obvious slow. second half like rel weak,
 place see pronounc weak hous, expect return
 moder growth go forward. core inflat seem eas bit, mai peak
 second quarter, look three-month annual number. inflat
 remain uncomfort high, forecast assum gradual moder
 next two year. term number, expect real economi grow around 3 percent
 potenti rate ’07 ’08. expect core pce inflat q4/q4 basi come
 2½ percent ’06 moder 2 percent ’07 1.8 percent ’08.
 outlook larg unchang august. it’s condit path polici flat
 current level two three quarter. put us slightli level current
 price risk-adjust eurodollar futur curv.
 term uncertainti risk, see somewhat greater downsid risk demand
 growth saw august, inflat risk still seem like upsid.
 weigh balanc among compet risk, believ, august,
 inflat risk remain predomin concern committe, much, borrow
 chairman’s formul, probabl higher inflat outcom
 substanti greater much weaker growth outcom cost
 eros inflat perform would damag.
 
 septemb 20, 2006
 
 68 132
 
 growth outlook, we’re see somewhat greater adjust residenti
 invest anticip, yet induc accompani
 signific weak outsid hous. cours, outlook economi whole
 particularli sensit plausibl estim direct effect remain
 adjust, whatev is, left residenti invest. seem import, cours,
 potenti effect what’s happen hous consum busi spend.
 don’t see troubl sign yet collater damag, expect much.
 fundament support rel strong product growth seem intact.
 acceler nomin compens growth appear wai, combin
 moder headlin inflat expect energi price moder, produc
 fairli strong growth household incom, even moder employ growth
 trend.
 corpor balanc sheet profit remain strong. domest demand growth outsid
 unit state expect remain quit robust even though moder
 current measur activ market. cours, level interest rate
 particularli high nomin real term. equiti price credit spread suggest reason
 degre confid prospect futur expans. financi market particip report
 strong continu demand credit risk gener ampl liquid.
 strength mai reflect factor oper demand financi asset, still
 survei-base measur confid deterior dramat. thi, cours, mai
 prove optimist growth outlook, risk seem weight downsid.
 inflat front, recent data alter forecast or, realli, assess
 risk forecast. although sign moder underli inflat,
 
 septemb 20, 2006
 
 69 132
 
 core pce rang altern measur continu grow level uncomfort
 high. expect moder occur gradual forecast period. latest
 data somewhat reassur, inflat expect variou horizon
 behav rel well sinc last meet. acceler compens growth
 unit labor cost justifi higher inflat forecast view, provid expect
 remain well anchor, busi markup fall, ongo moder growth reduc pressur
 resourc util, futur curv prove reason accur predict path
 energi price, dollar declin modestli, forth. reason good
 argument, still think risk upsid. past two year,
 consist revis forecast inflat. i’m sure realli yet understand
 forc behind unanticip acceler underli inflat. medium-term inflat
 expect, rise state level, mai higher consist inflat
 object rang committe talk past. contain upsid risk
 domin focu polici see more-pronounc moder current
 expect underli inflat. comment impli, don’t lot differ
 greenbook contour outlook. greenbook show slower growth
 rel lower potenti also inflat do. also show slack
 inflat littl less confid strength demand growth
 reason hope explain.
 see certain question kei. growth front question is, weak
 cumul? see more-pronounc actual declin hous price, greater
 damag confid spend? interest question realli
 inflat forecast, let talk briefli two.
 
 septemb 20, 2006
 
 70 132
 
 first, greenbook forecast produc enough moder inflat soon enough
 keep inflat expect anchor? baselin forecast inflat fall
 1.5 percent, least base last time saw long-term forecast,
 protract period—a period significantli longer on mani central banker would
 consid accept deviat inflat target. alreadi seen bit
 troubl specul peopl write us. committe mai inflat
 toler higher implicit target predecessor. try achiev rapid
 moder inflat? evalu cost benefit try achiev
 quicker substanti moder inflat, particularli given tenuou state
 evid inertia persist? gentl gradual expect moder inflat
 optim, given soft outlook demand? question worthi
 explicit discuss committe, particularli we’re go talk move
 toward quantit definit price stabil disclosur around forecast.
 second relat question inflat forecast: stanc
 monetari polici price market—thi softer path on
 august—how confid like achiev forecast sustain growth
 gradual moder core inflat? think less confid confid
 might read current market expect uncertainti surround them.
 cours, behavior long-term inflat expect financi market suggest
 risk particularli high present take time get better handl
 evolut economi decid next term monetari polici
 action. think mai do, try avoid foster much
 
 septemb 20, 2006
 
 71 132
 
 confid market we’re done. need preserv flexibl
 prove necessari keep inflat expect anchor. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman … governor kohn. [laughter]
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. whatev want call fine.
 [laughter] i’m glad here. [laughter] don’t think follow up.
 given initi condit—the doubl energi price past two
 year, overexuber hous market come grip renorm interest rate,
 low person save rate, uncomfort increas inflat spring—a period
 modestli below-trend growth gradual eb inflat, greenbook forecast,
 good outcom expect, dave stockton note. regard, sever
 develop intermeet period made bit comfort
 plausibl outlook.
 weak hous deepen definit lead growth
 output potenti. fact, view behavior hous market constitut
 main downsid risk sustain moder econom growth. we’re middl hous
 adjust, hard forecast, especi involv unwind
 unknown amount specul demand. inventori rise report price cut
 get greater promin, market isn’t yet show sign clear stabil.
 greenbook forecast, residenti invest, though weak, support continu growth
 incom rel low mortgag rate, hous price basic level nomin
 term. greenbook note, howev, forecast leav aspect exist
 disequilibrium intact, notabl high level price rel rent. also, cutback
 construct doesn’t complet offset appar excess build boom period.
 
 septemb 20, 2006
 
 72 132
 
 consequ, see hous forecast greenbook far worst-case
 scenario presid minehan character as. and, begin see effect
 downshift hous-price inflat consumpt start plai out.
 outsid hous, howev, recent develop help sustain continu
 econom expans. financi condit remain quit support busi
 household spend. long-term interest rate fallen appreci sinc midyear,
 low real nomin term. risk spread narrow, bank pull back
 busi credit, equiti price risen balanc recent month. lender investor
 appear remain confid economi continu expand decent pace.
 higher level labor incom first half year, along favor effect
 dispos incom declin energi price, help support consum spend go
 forward. economi elsewher seem expand solid clip. moreov,
 probabl less vulner spillov hous-led slowdown growth unit
 state weak 2001. weak center global market
 invest good reflect global declin equiti price.
 less robust economi present busi competit environ
 harder pass cost increas. addit, declin energi
 price, along level commod price, reduc cost pressur
 busi feed measur lower core inflat, especi slower
 growth damp price power. drop energi price alreadi restrain inflat
 expect bit. reason, i’m also littl comfort forecast
 gradual eb core inflat.
 
 septemb 20, 2006
 
 73 132
 
 nonetheless, still see signific upsid risk path inflat. part,
 reflect uncertainti reason rise inflat spring summer. feedthrough energi commod price must contribut extent,
 see evid greater price increas energi-intens sector,
 airfar. portion pickup rent-of-shelter categori, like shift
 rental hous expect hous-price appreci scale back. price
 increas pick number categori, although energi cost probabl
 account acceler, can’t dismiss possibl forc
 work—for exampl, gener pressur demand potenti output. reduct
 type pressur still forecast. cost side, mani comment,
 compens unit labor cost data, flaw mani respect, could point risk
 higher labor cost persist, put pressur price might partial
 reluctantli absorb profit margin.
 sum, mr. chairman, i’m bit comfort someth like path
 economi inflat greenbook forecast, uncertainti quit high. might
 even justifi “higher usual” descript. downward path inflat remain
 risk, other note, cost exceed path could disproportion. thank
 you.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. want start remark todai reflect
 result latest duke univers cfo survei. survei six seven
 year old, on conclud septemb 10 cfo’ optim
 lowest level five year, it’s continu show eros confid. found
 
 septemb 20, 2006
 
 74 132
 
 cfo’ number 1 worri—weak consum demand—interest wasn’t
 befor, uncertainti part cfo worri about. second biggest
 concern rise labor cost, attribut primarili scarciti labor.
 anticip scarciti go continu drive labor cost higher. term
 hire plan, plan hire fewer peopl hire last quarter.
 expect increas employ next twelv month 0.8 percent; last quarter’s survei
 show 1.3 percent, that’s quit slowdown. howev, thei’re go increas outsourc
 employ 4.3 percent. thu show uncertainti—want us
 adjust labor forc get flexibl uncertainti. also trim
 capit spend plan next twelv month 5.1 percent, compar 7.5
 percent last quarter. thu survei indic cfo grow concern; still
 optimist overal, think caution there.
 now, look number myself, i’m perhap quit pessimist. again,
 sever said—and dave comment remark—except hous,
 economi realli look good. know, i’ve worri mortgag market
 hous quit while. endeavor find someth good sai, notic that,
 past coupl month, mortgag banker associ index new loan applic
 purchas mortgag look though it’s start level off. often could lead
 indic, could posit sign. howev, remark, there’s lot
 specul hous market unwind. folk bought hous
 invest someth see hous price slow financ cost
 carri invest go up. unwind occur, given substanti size
 
 septemb 20, 2006
 
 75 132
 
 specul posit market, someth need close monitor.
 know supervisori staff focus that, too.
 peopl focus fact delinqu rate mortgag still look good.
 howev, we’ve seen rapid increas debt servic ratio sinc 2004. i’m concern,
 again, amount adjust-rate mortgag repric month
 ahead. if, think, loan, particularli subprim loan, made mainli
 collater valu hous afford mortgag, could see
 distress borrow’ market come forward. that’s case, could spillov
 effect consum spend broadli.
 posit side, payrol growth good past three month—128,000.
 pick bit, significantli greenbook forecast, give
 optim. it’s put incom peopl’s pocket spend, unemploy rate
 stabl. hourli earn, howev, rise faster. acceler support
 consum spend, contribut concern we’re go long run
 inflat.
 look greenbook forecast sinc mai, we’ve continu project
 inflat go forward. privat sector basic
 forecast well. look forecast, i’m concern variou reason
 reduc estim trend rate growth. bring trend rate growth—
 realiz that, sever said, we’re lower end privat-sector growth
 forecast—i worri disconnect. see slowdown potenti other
 aren’t? we’re right potenti growth lower privat forecast right
 real growth go faster, could inflat pressur go forward.
 
 septemb 20, 2006
 
 76 132
 
 first time, also look price 2008, continu rise 2 percent.
 thei’ve 2 percent two year. worri, standpoint credibl,
 long period 2 percent mean. believ see moder
 inflat, think it’s import preserv flexibl abl respond
 worst-case scenario laid becom troubl us go forward.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. i’d like make four point, coupl
 state colleagu morn, spend littl time
 them. first, like mani you, concern upsid risk inflat
 downsid risk output employ. second, market respond quit posit
 last fomc, thei’ve go right direct. stock market up, bond
 market up, energi commod down, tip inflat compens
 measur down. six month ago would taken comfort that; now, six
 month central banker, i’m worri. [laughter] join rank jack
 rest bit longer have. third, first time sinc i’ve
 here, i’m littl less sanguin suppli side economi look busi
 base, cap-ex base, manufactur base. find todai probabl
 comfort, least comfort i’ve been, strength resili consum
 demand. fourth point would like spend coupl minut think
 begin major test market liquid that’s happen real time fix-incom
 market. let take turn.
 first, consum side, consum spend appear strong resili.
 note outset, strong juli pce read, par strongest gain
 
 septemb 20, 2006
 
 77 132
 
 year, suggest consum demand mai actual acceler second
 quarter third quarter. greenbook estim 3 percent pce third quarter
 2.75 percent pce fourth quarter mai actual underst strength
 consum, particularli fall ga price.
 i’m also comfort incom growth labor market condit, see like
 far import consum spend hous wealth. consum incom gain
 appear rise. i’ve made note previous strong tax receipt. although thei’ve
 taper somewhat, continu robust. tax receipt year
 12.4 percent. past coupl month would suggest high singl digit,
 though nois data, take comfort them. recent
 corrobor labor incom, revis nipa data measur, suggest real
 wage salari incom mai acceler. note morn stock
 option bonu payment mai effect first quarter, creat bit nois
 data. howev, also remind us wealth effect equiti gain, mai
 partial offset neg wealth effect hous, particularli 100 million member
 investor class. think that’s someth need consid think
 strength consum forecast period. final, think governor bi note,
 labor market remain reason tight. despit soft hous, unemploy
 insur claim unemploy rate remain quit encourag.
 turn moment busi, perhap littl less optimist
 i’ve befor, industri product still reason strong but, perhap disappointingli,
 flatten august, even though juli number appear upward trend.
 look back past 24 monthli read 2004 2005, ip retail sale,
 
 septemb 20, 2006
 
 78 132
 
 found declin six time, i’m sure we’re see new trend here.
 sens ip septemb it’s remark strong, but, again,
 caution didn’t befor. on note—unlik greenbook, sens export
 like make real, meaning contribut gdp forecast period.
 term capit expenditur growth rate, anoth survei i’d like mention
 busi roundtabl survei came coupl dai ago. neg capit
 expenditur ever been. would sai group mix record call
 inflect point, survei result, nonetheless, suggest littl less 40 percent
 expect increas cap-ex next six month, wherea half said cap-ex would remain
 constant period. perhap that’s effort protect margin higher cost could
 partial pass through. i’ve note befor, earn growth continu meet
 beat expect, certainli second third quarter, sens
 fourth-quarter earn also fine, probabl still doubl-digit rate 10
 11 percent. perhap explain take foot acceler term
 capit expenditur.
 term hous, add bit previou discuss, sens
 residenti sector mai have, fact, crowd nonresidenti loan
 recent boom nonresidenti construct mark sharpli second quarter,
 annual growth rate 22 percent. sens also market’s capit alloc
 function work well. c&i loan grow 15 percent more, perhap highest
 rate past 20 25 year, we’ll probabl see littl capit alloc
 nonresidenti sector. wherea greenbook assum signific deceler group,
 
 septemb 20, 2006
 
 79 132
 
 think there’s reason upsid surpris. result, expect stronger gdp
 second half ’06 greenbook doe.
 turn inflat, think inflat risk materi reced, though we’ve
 probabl seen acceler stop. is, we’ve seen top, new direct
 clear. on measur i’ll look next six week what’s go capit
 market. sinc last met, ten-year yield probabl move 15 basi point,
 greenbook report slowdown busi debt financ.
 statement greenbook probabl reflect data we’ve seen juli august
 term capit market. test liquid refer big
 suppli/demand test cours next six seven week. perhap $150 billion
 fund come market bank loan market, leverag loan market, high yield
 invest grade. admittedli, $150 billion number, stack big number
 even compar coupl year ago, would see financ year
 $175 billion, eleph deal, probabl distort number bit.
 hca come market $20 billion deal, well coupl major leverag
 buyout.
 liquid capit market appear incred robust moment;
 massiv pipelin. hear word like “euphoria.” would sai capit
 market probabl profit robust moment, least go
 six-week opportun, perhap ever been. signific varieti particip
 plai. function huge sovereign debt inflow signific liabil
 manag issuer—some cfo governor bi speak. investor
 moment appear littl leverag term price deal term
 
 septemb 20, 2006
 
 80 132
 
 coven protect referenc earlier meet. previous,
 said that, particularli invest-grade market, see issuer hesit come
 market didn’t want negoti coven awai. event
 taken leverag-buyout player, wouldn’t want chang-of-control
 premium. market robust ar, brand-name issuer
 come back market, point seem though like get price
 done. so, yet final determin pipelin look like; goe
 through, suggest rather massiv liquid period.
 measur liquid appear somewhat encourag perspect.
 commod market mention. thei’ve probabl hot monei come
 them, lot retail investor, directli pension fund, come late
 mayb exit good, well encourag new tip market,
 referenc previous.
 sum, would sai market seem impress let
 economi develop, particularli next coupl quarter, i’m impress market’s
 confid us. think put signific respons us probabl
 wai reconcil rather robust gain equiti market debt market
 period. is, market believ somehow we’re go manag thread needl
 nail perfect land. is, think, increasingli on-wai bet bond market
 believ degre accommod built degre
 loosen forecast period, don’t proper understand of. coupl
 month ago describ, chairman describ, economi transit
 
 septemb 20, 2006
 
 81 132
 
 wide tail around that. still wide tail, market seem think
 we’re go nail land.
 think minut last meet faithfulli captur concern
 appreci upsid risk remain. either market didn’t bui descript,
 convinc go act incred deft touch stop inflat.
 all, would sai market less dispers view probabl healthi
 less dispers view differ scenario found discuss
 time ago. that, think we’ll robust discuss next round. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. unfortun, think find
 uncomfort posit like six week ago, continu mix inflationari
 pressur deceler econom growth time. think fundament
 place continu moder growth contract, much greenbook
 describ. obvious, hous risk everyon talk about. kei, mani
 peopl also mention, maintain contain inflat expect, come
 think whether factor we’ve see
 transitori persist.
 let first talk growth go c plu plu g plu net export.
 would agre staff’s character world econom growth quit strong
 other put forward. don’t think we’re go see enorm export boom.
 also, briefli mention, see littl govern stimulu side. tax revenu,
 governor warsh mention, high. spend kept rel tight.
 
 septemb 20, 2006
 
 82 132
 
 invest, we’re see strength capit spend. concern is, consumpt goe
 low greenbook suggest, return capit spend be. go
 right area? littl concern presid pool mention air freight
 compani expand rapidli on-the-ground deliveri compani expand all.
 go invest parachut get in? [laughter] precis
 concern have—that capit spend mai conform perfectli consumpt
 demand go be. certainli saw late 1990s earli 2000s. i’m bit
 worri now, especi given potenti tension slow consumpt
 robust invest growth.
 now, regard consumpt—we’ve talk potenti support lower
 energi price posit wealth effect stronger equiti market, obvious
 hous on kei here. it’s kei partial overal invest also uncertainti
 caus consum’ mind. hous on worst area data. it’s difficult
 us concept price it’s market like other.
 case-schiller index, better index peopl bet
 on, thei’re still poor indic price rel indic
 market. also know queue extra thrown in, there’s lot
 uncertainti respect price go. concern quit bit
 think don’t good handl it. permit start continu come
 last meet level begin 2003 even
 start slip 2002. flatten there, hous sector still histor
 reason good. there’s indic we’re necessarili turn point
 thing go flatten out. wealth effect, direct effect peopl’s
 
 septemb 20, 2006
 
 83 132
 
 consumpt behavior lower wealth go forward, also confid effect. don’t
 perfect analog previou time we’ve seen hous downturn—
 differ context economi broadli robust—and think it’s less
 like we’re go see major hous problem. think real risk,
 sensit it.
 inflat outlook, come back transitori versu more-persist
 compon, mani peopl mention discuss. obvious, peopl hearten
 energi price come down, certainli would put bet energi
 market on trader hedg fund got littl troubl recent know
 energi price move wai don’t expect. don’t want take much
 that. think it’s appropri greenbook us market’s expect. measur
 market expect? better measur, we’d
 run on hedg fund. howev, there’s lot uncertainti around measur.
 certainli don’t want bet better inflat go forward we’ve suddenli seen
 15 percent declin oil price past six week. said, it’s hearten energi
 price unlik lead greater inflationari pressur go forward
 paus six week ago.
 rise compens obvious troublesom—not employe
 receiv higher compens, point view. howev, lot tension
 data compens number versu eci. there’s big statist
 discrep gross domest incom gross domest product. it’s possibl
 increas compens revis awai, we’ll see actual higher product
 growth. don’t know, mai see it. also, discuss lot
 
 septemb 20, 2006
 
 84 132
 
 last time time, continu fairli wide margin busi experienc
 mai come pressur mai absorb increas labor compens.
 much uncertain, mai on potenti offset.
 mani peopl said, can’t becom complac. inflat expect
 behav reason well sinc paus last meet, hearten
 market believ inflat reason control near medium term even
 longer term. it’s hard find evid increas inflat expect, mani
 peopl said, mean don’t worri. worri lot
 kei keep expect well contain. think we’re situat
 that. slow growth go give us benefit. flat
 phillip curv, peopl talk about, data past ten
 fifteen year unit state countri. even bit
 slowdown, necessarili go get potenti benefit significantli lower
 inflat pressur—mayb littl much. still worri upsid
 inflat, that’s maintain credibl utmost import.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. first, sai it’s great
 pleasur return feder reserv system—i mani friend tabl
 around tabl. it’s also nice move slightli comfort chair. [laughter]
 mr. kroszner. it’s call hot seat. [laughter]
 mr. mishkin. mani know upbeat person—some might actual
 sai loud—but certainli upbeat. wai look forecast situat
 economi quit posit sens we’re see, realli, return normalci
 
 septemb 20, 2006
 
 85 132
 
 balanc economi. excess hous sector seem unwind
 accept wai, think quit reason term greenbook forecast think
 spillov go big problem we’re actual move resourc
 sector much go it, sector need resourc
 present time. sens, i’m actual quit posit. thing quit
 comfort greenbook forecast—though, clearli, there’s uncertainti—is we’re
 go see deceler core inflat rate. furthermor, look inflat
 expect, seem well contain seem also respond well
 paus last meet.
 howev, sai that, although we’ve seen inflat expect well
 anchor, there’s question whether thei’re anchor quit right level. seem
 anchor somewher around 2½ percent cpi, probabl differenti
 cpi pce ½ percentag point, 50 basi point. still seem
 somewhat high side term mani peopl committe express
 comfort zone. think concern. signific probabl thing
 mai turn rosi output front—we concern thing could go
 somewhat wrong term hous sector. happen, might see much lower
 output growth. reason probabl recess. it’s mention greenbook.
 think number quit reason. context, could actual lower
 output, wider output gap, actual deceler inflat. agre much
 conclus came it’s reason think long-run inflat we’re
 move around 2 percent unless get on scenario lot soft.
 
 septemb 20, 2006
 
 86 132
 
 deceler go go much greenbook forecast around 2 percent
 2008 caus bit concern.
 i’m sure would describ risk unbalanc. me, term forecast,
 probabl would comfort sai thei’re balanc. howev, think inflat high
 forecast and, context, requir much vigil. cours,
 reflect discuss later todai. thank you.
 chairman bernank. thank you. let summar quickli heard
 around tabl, i’d like make addit comment
 economi. sens that, real side, there’s two-tier economi. there’s hous
 sector mayb auto, there’s everyth els. hous, there’s agreement
 signific correct occur, view risk vari among particip.
 particular, feel still could quit deep correct, other sai
 fundament, incom, interest rate, on, ultim support hous.
 respect rest real economi, mix report; whole, peopl
 character full employ economi. we’re gener optimist
 greenbook later year 2007. particular, peopl note higher incom
 stock price lower oil price, support consumpt growth busi
 activ. least now, heard particip particularli concern
 possibl knock-on effect hous consumpt invest. labor market remain
 solid, we’ve note number meet, attract highli skill worker
 remain difficult.
 inflat, note somewhat better intermeet new, possibl except
 higher compens data. lot uncertainti express inflat
 
 septemb 20, 2006
 
 87 132
 
 go, reflect part incomplet knowledg determin inflat also
 mix anecdot evid. howev, hear clearli definit unhappi
 level core inflat amount time project return level less
 2 percent. princip concern credibl damag inflat remain
 high long. would summar discuss—i hope reason accur—by
 sai inflat remain predomin risk still quit bit uncertainti
 evolut economi next quarter.
 let add comment thi—first inflat real
 economi. believ intermeet new inflat good bad,
 particularli rel fact inflat lag indic would
 incred surpris gotten 0.3 read past two month. i’ll talk first
 posit new, i’ll address risk go forward.
 first, evid momentum inflat revers. gave
 speech june 5, mani follow on, emphas three- six-month
 rate inflat indic acceler, rise inflat pattern, occur.
 appear three-month rate inflat peak mai. so, exampl, mai,
 core pce 3.06 three-month basi; juli, 2.24. market-base core pce
 3.00 mai, juli 2.11. core cpi high 3.79 mai, last
 read august, 2.95. sens direct turn, momentum
 broken, think reflect view marketplac.
 now, hasn’t much discuss detail inflat report, think
 it’s actual quit signific. particular, import factor level
 chang inflat owner’ equival rent (oer); we’ve discuss issu befor. oer
 
 septemb 20, 2006
 
 88 132
 
 41 percent core cpi 19 percent core pce. although oer deceler
 recent, it’s still three-month rate 4.4 percent, rel annual rate 2.66 percent
 2005. differ account great deal chang todai
 three-month basi versu 2005. good new oer
 measur rent shelter come quickli mani outsid economist
 expect line staff less expect; inde, number 3 percent
 august. stai came bit more, would see better short-term
 number inflat go forward.
 posit new inflat obvious includ energi commod price.
 energi domin factor suppli-side factor control—hurrican
 lack thereof geopolit factor. it’s also interest metal
 commod peak. suggest that, least margin, prospect
 slow econom activ rise interest rate around world mai taken bit
 pressur commod price. also indic sinc last meet
 economi slower thought. clearli, new auto hous
 neg direct, grant flat phillip curv, els equal,
 take pressur util price power. final, would argu expect
 ar, fact, realli quit well contain. around tabl, we’re get us talk
 core inflat. inflat peopl see, cours, headlin inflat, ultim
 target well. past year two, headlin inflat gone well
 would consid reason level, yet tip indic, survei indic,
 outsid forecast markedli chang long-term inflat forecast. take
 
 septemb 20, 2006
 
 89 132
 
 credibl issu serious, don’t think much evid yet
 credibl serious impair.
 neg side, main piec new higher compens first
 second quarter. yet much evid labor cost affect inflat. we’ve
 alreadi discuss issu measur compens per hour. let note
 that, look compon inflat move most, get thing like
 rent, airfar, us car, thing sort. don’t see much movement servic,
 exampl, labor intens. don’t think labor cost yet infect
 inflat rate; inde, know there’s weak correl labor cost measur
 inflat. howev, let clear thi, think kei risk inflat
 forecast market tighter, labor market tighter, wage grow
 quickli, produc inflat would like. would summar
 inflat situat modest improv, encourag, certainli
 agre gener sentiment around tabl level core inflat certainli
 high.
 real side, paus last meet observ lag effect real
 activ previou interest rate move. evid suggest that, inde, interestsensit sector worsen intermeet period. saw second signific
 markdown row greenbook hous, we’ve seen auto declin well.
 point, agre economi except hous reason strong factor
 support consumpt particularli, go forward.
 look forward, think two issu. first sever
 contract hous be. honest, don’t realli know. we’re talk, again,
 
 septemb 20, 2006
 
 90 132
 
 asset price correct, it’s difficult, principl, know far adjust.
 second issu much spillov hous correct rest
 economi. don’t quit much confid peopl around tabl
 spillov effect. spillov effect would lag effect, remain seen
 much effect might be. agre economi except hous auto
 still pretti strong, yet see signific spillov hous.
 pleas look figur distribut.2 want talk bit risk
 direct think polici. let describ two panel draw
 conclus them. top panel show four-quarter differ unemploy
 rate—that is, unemploy rate fourth quarter year minu unemploy
 rate fourth quarter last year, go back 1950. blue bar show recess
 period. dash line zero, solid horizont line 0.3 percentag point.
 see that, without except, everi time sinc 1950 unemploy rate risen
 much 0.3 percentag point year, continu rise, we’ve seen recess.
 suggest unemploy rise tenth keep quit
 easi linear model might suggest. bottom panel, see four-quarter chang
 growth real gdp. dot line show zero, solid line arbitrarili show
 2 percent real growth. again, four-quarter differ. minor except
 1956, case real gdp growth 2 percent sustain four quarter without
 nber recess. think interest case 1995-96—the famou soft land
 engin mid-1990s. you’ll notic line touch 2 percent zone without
 cross it. [laughter]
 
 2
 
 figur chairman bernank refer append transcript (appendix 2).
 
 septemb 20, 2006
 
 91 132
 
 sai here? i’m sai that, believ need
 output potenti help arrest inflat pressur, delic oper, mai
 narrow channel navig go forward. pai close attent
 economi evolv particular moment think uncertainti
 potenti nonlinear junctur greater normal face. i’ll stop there,
 begin second round. oh, i’m sorri—vincent. [laughter]
 mr. reinhart. speak ask, mr. chairman. [laughter]
 chairman bernank. good practic. [laughter]
 ms. minehan. sinc when? [laughter]
 mr. reinhart.3 thank you, mr. chairman particip. [laughter]
 intermeet period, tumbl oil price, better-behav inflat,
 minut august meet, convei widespread disinclin
 tighten investor suspect, pull nomin interest rate lower. seen
 solid line upper left panel first exhibit, rate three-month
 eurodollar futur expir decemb declin touch, net,
 consist feder fund rate remain 5¼ percent remaind
 year. investor seem expect polici eas thereaft, contract expir
 on year later rate ½ percentag point lower. seen
 clearli black line upper right panel, show path expect
 feder fund rate next two year decidedli neg slope.
 indic shift black dot black solid line lower
 left panel, revis polici expect associ roughli parallel
 step downward term structur nomin treasuri yield intermeet
 period. yield curv index secur move closer nomin
 counterpart—the shift dot solid red line—impli
 differ, inflat compens, declin.
 rel movement made precis put term 
 
 chang impli forward rate, right. nomin forward rate (the top 
 
 panel) declin rel uniform fashion, 8 15 basi point. 
 
 rotat real yield curv, howev, associ sizabl increas 
 
 short-term real forward rate declin longer horizon. arithmet 
 
 differ two plot bottom right panel: inflat 
 
 compens fell notic short horizon, declin taper 
 
 matur lengthen. 
 
 3
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 3).
 
 septemb 20, 2006
 
 92 132
 
 on wai tie dispar movement neat packag argu
 substanti declin oil price recent week repres disinflationari impetu
 anticip partli offset you. is, nomin rate move
 lower less drop inflat keep real interest rate higher
 time. stori, declin oil price repres opportun disinfl—an
 opportun investor expect take slow lower nomin interest
 rate. stori, howev, take darker hue argu fall
 price oil commod evidenc slow global activ brought
 least part previou 17 polici firm—that is, opportun
 disinfl could on make.
 either explan—on omiss on commiss—produc
 moder spend drift inflat would seem consist
 hold fund rate 5¼ percent now, possibl examin
 detail exhibit 2. august meet, committe assess risk
 could hold polici unchang given expect growth would
 moder inflat declin. inform receiv sinc would seem
 strengthen determin. shown top left panel, inflat compens
 measur treasuri market unchang longer horizon (the red
 line) distinctli lower near term (the black line). much declin
 repres drop inflat expect oppos declin inflat risk
 premium hard sai, evid right mai suggest. merril
 lynch conduct monthli survei global fund manag view
 macroeconom risk portfolio inclin. 200 typic
 repli, last month increas share view inflat would
 lower, rather higher, recent month. view seem
 underpin expect econom growth moder resourc
 slack open up, perhap staff forecast middl left panel. inde,
 ask global econom growth, fund manag survei merril
 lynch mostli expect slow, middl right,
 view earlier year.
 seen directli below, slow anticip investor
 precipit tip world economi recess. 90 percent
 manag view outcom unlik. thu, wouldn’t seem put
 much weight flat yield curv, plot bottom left, lead
 indic recess—nor would you’re inclin keep polici hold.
 regard, chart make clear, yield curv predict power
 recess past forti year. instanc, invers term
 structur 2000 send signal that, retrospect, might warrant
 respons. indic mai seem less compel two reason. first,
 flatten yield curv sent fals signal well year, includ
 recess didn’t occur mid-1990s. second, much downward tilt
 term structur seem due declin term premium, might sign
 reduc uncertainti rather sign increas econom vulner.
 
 septemb 20, 2006
 
 93 132
 
 inde, committe member mai far see economi
 vulner—perhap point inclin toward firm polici 25 basi
 point, exhibit 3. particular, financi market particip seem
 heard messag august statement risk tilt toward higher
 polici rate. rather, shown top left panel spread decemb
 2007 eurodollar futur contract decemb 2006 on, 50 basi point
 eas expect next year. expect eas mai contribut low
 credit spread (the top center panel) recent rise equiti price (the top right
 panel). financi impetu might seen reason spend
 moder suffici make notic dent inflat.
 even expect wrung financi market price time—as
 staff forecast—the result path inflat mai accept
 committe. shown middl panel, core pce inflat project
 staff remain 2 percent end 2008, would mark fifth
 consecut year outcom. survei expect cpi inflat—
 plot bottom left—similarli remain well 2 percent. survei
 respons came intermeet period, might discern slight
 uptrend past year could taken eros public’s
 confid. circumst, member mai believ more-accept
 progress toward price stabil like involv firmer stanc polici,
 judgment would strengthen thought spike growth
 compens per hour plot right like roll back staff
 project.
 bluebook live titl, “monetari polici altern,” offer
 five differ option given exhibit 4—three formal on two variant (which
 shade) discuss text. intent solidifi current market
 expect eas, switch balanc risk, a, probabl
 appeal. word altern b design leav market rate
 unchang, wherea b+ emphas tighten like eas.
 doesn’t realli sai anyth new, thought forc repetit might get
 attent market particip. altern label c- coupl tighten
 remov rate bia, signal committe mai done, wherea c
 impos consider addit restraint retain assess upsid risk
 even firm.
 last exhibit repeat tabl 1 bluebook minor chang note
 red second row.
 chairman bernank. readi go-round now. would anyon like
 speak? presid pool.
 
 septemb 20, 2006
 
 94 132
 
 mr. pool. taker number on? [laughter] thank you, mr.
 chairman. want start two observ. first, distribut market’s outlook
 feder fund rate six month ahead—and brief paper appear hotel room last
 night shown exhibit 1—is pretti symmetr, although actual bit
 probabl weight declin rate increas. roughli speak, accord
 view—a on-third chanc stai ar, on-third chanc
 appropri eas, on-third chanc want increas rate. come
 symmetr view myself. think view around tabl—some peopl probabl
 there, peopl probabl skew on side side, come
 much middl.
 second observ continu point tim geithner made minut ago.
 sever convers jackson hole wall street economist journalist, said,
 quit frankli, realli believ effect inflat target 1 2 percent.
 believ morph 1½ 2½ percent, on thought realli go
 anyth time bring 1 2. think unfortun mani us
 talk 1 2. also, seem futur would easi peopl sai,
 “well, go inconveni. let’s sort settl 2 3.” alreadi said
 would 1½ 2½ effect behavior committe. now, get data
 come month unfortun inflat side lead us increas inflat
 forecast absenc polici action, would certainli side sai
 ought act. firm polici allow forecast inflat rise
 now.
 
 septemb 20, 2006
 
 95 132
 
 on reason want explicit refer hous statement
 would take posit even hous continu struggl, think extrem
 import allow inflat ratchet up. hous casualti polici,
 better accept situat. would like see mix market signal would want
 market believ continu weak hous would deflect us act necessari
 keep inflat rise further. think explicit refer hous statement
 condit market think polici go forward wrong wai.
 time, clear possibl could see data come month
 would weaker anticip greenbook forecast. know forecast
 error sai think come weaker real economi real, live
 possibl. hope get unfortun new inflat downsid real
 economi togeth, rule possibl.
 think unlik, receiv substanti weak data real economi,
 would rais rate recess. quit frankli, would like us condit market
 accept symmetr view risk face go forward us
 languag statement tilt us toward tighten. sens asymmetr tilt
 toward tighten would serv us well get downsid surpris real economi.
 inde, quit happi see longer-term rate weaken event weak data
 real economi. market respond wai help serv built-in stabil
 econom activ. would tend support hous interest-sensit sector,
 encourag rather discourag respons market.
 let’s see. els want sai here? would observ greenbook forecast
 prolong period invert yield curv histor preced. usual yield curv
 
 septemb 20, 2006
 
 96 132
 
 invert process go there, sort settl there.
 think situat like resolv either direct higher long-term rate,
 new real economi inflat come direct direct lower
 short-term rate, reason outlin; don’t know direct be.
 view current stanc polici moder restrict. monei growth,
 whether measur mzm (monei zero matur) m2, modest, fact, real
 balanc flat declin year more, would rather tradit sign
 polici restrict. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. appreci pass sheet
 talk it. think lesson thing alwai go gradual forecast,
 thing get go on direct, momentum built
 longer-term forecast.
 term polici, know would prefer rais rate last meet,
 think overal contour resourc gap inflat forecast pretti much
 last time. still think polici need tighten bring inflat
 back comfort zone within reason period time. given decis paus last
 month, feel move todai. told public paus assess
 incom data, think requir on meet’s worth data assess that. fact,
 move todai, would signal react littl snippet inform,
 try dissuad peopl think that. concern market
 view last meet. talk last time hawkish paus. gener market didn’t
 interpret wai. mai optimist inflat, know, futur
 
 septemb 20, 2006
 
 97 132
 
 market expect us cut rate. share sens presid pool talk about—that
 market analyst other sai realli seriou 1 2 percent
 mani us talk about; think zone somewher higher.
 look option z—a c [laughter], lot
 option—that vinc distribut, b+ categori. think put
 phrase “polici like firm eas go forward” statement. howev, think
 sens committe, think reflect minut.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, far look though decis
 paus last meet sound on, emphas “so far” obvious
 receiv lot addit inform. think reaction financi market
 encourag that, best judg, new receiv sensibl decis,
 inflat expect remain well anchor, forth. take incom data
 chang view decis paus last time, favor, think well
 posit moment, especi continu allow lag presum stem
 previou action. favor stai todai.
 far languag concern, favor languag altern b, written. vinc
 indic perhap financi market particip quit receiv messag, thought
 messag fairli clear. talk “ani addit firm,” quit explicit
 allow, far see, flexibl need go direct last phrase
 risk assess section 4. comfort languag think stage
 stai ar.
 chairman bernank. presid fisher.
 
 septemb 20, 2006
 
 98 132
 
 mr. fisher. well, mr. chairman, somewher mr. moskow
 distinguish presid minneapoli, bias toward b+. board, indic
 earlier, favor ratchet discount rate. on concern voic
 discuss previous perman or, rather, temporari reduct
 energi price like be, know, heavi weight signific oil oper
 board. statement on make assur—and karen refer
 analysi period—is like volatil. cannot take assum great confid
 term continu direct.
 altern b, section 3, word find objection “reflect reduc
 impetu energi price.” littl soon tell, languag send mix signal
 spent, previou leadership, tremend amount time emphas core
 pce, exclud energi. take point, absolut appropri view,
 need awar rest world look cpi necessarili think core
 pce ex-food ex-energi eat drive. would favor
 b+ column, mr. chairman. would consid strike word “polici like firm
 eas go forward,” vinc make good point: valu forc
 repetit. worri expect creep, agre hear
 outsid heard jackson hole elsewher will
 accept inflat target rang 3 percent. would adamantli accept
 kind inflat. think import reiter bia deft hand.
 wai tilt us risk point chart
 trigger recess, nonetheless indic firm. b+ man, even
 tabl a+ student.
 
 septemb 20, 2006
 
 99 132
 
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’m favor maintain current stanc
 polici. think best chanc junctur growth modestli
 growth rate potenti inflat gradual eb. dissatisfi path
 mayb other around tabl. inflat surpris earlier year partli relat
 energi shock, gradual declin inflat good expect do,
 think go impair credibl peopl see happen.
 now, admit credibl mai built around slightli higher inflat rate
 other want see. regard, think desper need convers want
 next meet target be; enunci them;
 awai target enunci it, get back. point
 see risk credibl someth look like path expect happen
 keep polici unchang now.
 hous weaken begin spill sector, risk dual
 mandat come primarili inflat side. comfort inflat risk
 languag. think refer hous section 2 undercut sens
 worri inflat would act it. think help explain section 3, sai
 think inflat would moder. bother much.
 somewhat puzzl behavior financi market respect expect
 polici. puzzl much downward tilt. roughli consist growth
 potenti gradual retreat inflat differ taylor
 rule simul bluebook, includ 1½ percent inflat target.
 also consist committe’s past action judg forecast-base rule.
 
 septemb 20, 2006
 
 100 132
 
 seem give much weight upsid inflat risk sens committe’s
 prioriti seek assur inflat moder. perplex—and think vice
 chairman geithner brought up—is appar certainti market particip seem
 view expect path; seem share uncertainti least uncertainti
 futur cours polici. point, expect volatil rise, market
 particip suffer loss; impli path rate low expect volatil
 realli imped abil achiev goal, would attempt us
 announc chang expect market. think far thei’re
 stop us get want go. would favor b+. would favor
 languag b. thank you.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, base assess econom outlook, think
 maintain fund rate 5¼ percent, other said modestli restrict,
 counsel would refer ration patienc work thi. continu
 hold view current polici stanc, along lag effect past tighten,
 lead moder inflat go forward—and deni upsid risk
 inflat do, fact, remain.
 quickli, would like sai think credibl extrem import feder
 reserv risk issu credibl much 1 percent
 5¼ percent, now, term upsid inflationari risk.
 moder restrict, want overreact. mind, although also
 downsid risk growth, want clear market public near-term
 eas polici like. inde, believ, first, maintain current polici
 
 septemb 20, 2006
 
 101 132
 
 stanc see evid signific systemat declin inflat. make
 clear. second, get evid inflat moder, would prepar point
 support addit tighten; think evid reengag
 polici tighten.
 press statement, favor b+. firm inflat
 posit commit bring inflat down. overreact;
 moder tight polici now, see inflat come systemat
 time. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. don’t know would ration
 explain departur todai paus decid last meet. also, think
 learn sinc last meet substanti alter medium-term forecast.
 therefor, strongli favor anoth hold decis todai, along statement continu
 make clear that, forecast chang, especi regard expect
 moder inflat, polici posit would also reassess.
 also want echo earlier observ presid stern evid memo
 circul meet. despit lack correl resourc util
 inflat declin influenc energi price core inflat, continu put
 consider weight relationship statement. think issu
 deserv good discuss point.
 final, seem clear realli struggl understand inflat dynam see
 need empir robust framework guid decisionmak. assum area
 receiv even research emphasi fundament part upcom debat
 
 septemb 20, 2006
 
 102 132
 
 target, forecast, talk inflat inflat outlook. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. favor paus last meet,
 haven’t realli heard seen anyth sinc would caus chang view.
 consequ, maintain paus seem like right thing do, favor languag
 altern b commun decis. would also like add share concern
 express todai trajectori inflat mai head downward fast enough.
 howev, favor current polici stanc believ rate alreadi
 implement bring inflat rate becaus, said earlier, overtighten
 economi appear moder anticip even coupl month ago
 concern me. mr. chairman, chart hand todai reaffirm concern. even
 though convinc inflat rate fall, less convinc much
 when. right now, satisfi break momentum inflat process wait
 see whether moder economi stabil. envis, other said
 todai, point futur polici ambiti bring rate
 inflat time. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. last meet, inclin
 favor addit 25 basi point increas fed fund rate. view,
 littl chang econom case addit polici firm. incom data
 persuad think growth would consider trend ’07, although think
 moder next coupl quarter. think 25 basi point
 
 septemb 20, 2006
 
 103 132
 
 chang interest rate on wai much effect hous market
 point, believ stand wai adjust hous sector
 move sustain level activ.
 thu far committe maintain credibl, long-run inflat expect
 stabl. good. concern, howev, longer toler inflat
 comfort zone, risk expect becom unhing.
 becom unhing, note earlier comment, could lead unpleas
 outcom, would find regain credibl difficult. weak
 residenti invest, rise fed fund rate could view potenti costli;
 potenti cost increas valu action signal fed’s commit
 effect keep inflat expect firmli check.
 discuss around tabl august todai show, reason peopl
 sound econom analysi differ view whether polici firm
 need. understand respect side argument. goal point stress,
 mani peopl stress, shouldn’t lose sight import credibl
 state unhappi level core inflat pace seem
 declin, least staff’s forecast. credibl difficult acquir easi lose.
 convinc junctur decisionmak process margin risk
 sacrif littl credibl achiev loos defin perhap illus object,
 mai find capit significantli deplet. obviou data, late.
 decis paus august close call, paus cannot ignor, think,
 decid appropri action todai. believ languag us august
 statement give us flexibl rais rate, think todai would pose differ
 
 septemb 20, 2006
 
 104 132
 
 difficult commun challeng. argu last time that, data august septemb
 continu evolv june juli, would hard chang polici stanc
 paus august. seem exactli ar. might argu anoth six week
 inflat comfort zone increas risk credibl, think initi
 rate increas soon paus, given data receiv, could misinterpret
 pose risk credibl sound monetari policymak.
 thu, come side would better remain hold meet
 strong enough languag todai’s statement enabl us initi rate increas near
 futur unless incom data significantli differ we’ve expect. languag
 altern b+ come close that. import continu sai, section 4,
 inflat risk remain. would like cite factor restrain aggreg demand list
 thing would potenti help moder inflat. think measur tradeoff
 growth inflat precis enough depend moder deceler bring
 inflat forecast period. moreov, even import me, languag
 foster belief among public other desir abil engag fairli
 precis fine-tune.
 oppos altern languag. first, think sai great
 confid inflat risk appear diminish. second, think sai
 “downsid risk growth becom signific” help point. sai
 like lower expect path futur interest rate, point out, reinforc
 idea interest rate like come sooner built forecast. extent
 assess-of-risk languag suppos help public’s understand
 
 septemb 20, 2006
 
 105 132
 
 monetari polici process come month, think languag altern would
 counterproduct.
 final, would like reiter point made around tabl sever time.
 look longer-term survei data market sai, seem
 read fact actual target zone 1 2 percent. target zone realli
 mayb 1 3 percent 2 3 percent. fact comfort zone 2 3 percent,
 commun fairli directli rather speak on wai act anoth wai. cours,
 governor kohn sever other mention, point bring us right back
 commun issu, think import agenda item come meet.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. look close new data sinc last meet, see
 compel reason materi alter assess polici. still think fed fund rate
 5½ percent bring core inflat rapidli enough. prefer base
 assumpt want bring core inflat 1½. think thing
 come meet—i told otherwis—and, without firmer
 polici path, think core inflat like declin rapidli glacial pace
 greenbook.
 acknowledg risk real growth outlook rais rate mai
 add risk. risk strike toler small partli baselin forecast
 stai littl awai greenbook point-of-no-return threshold, think
 legitim concern. sinc put tabl presid pool echo
 thi, let add statement toler rise inflat avoid point return
 
 septemb 20, 2006
 
 106 132
 
 recess is, think, grave error, think experi ’70s strong evid
 that. besid that, think risk significantli lower extent tighter polici
 shift public’s expect regard futur conduct. lot comment around tabl
 indic public substanti uncertainti whether 1½, 2,
 2½ percent realli interest bring inflat to.
 concern rise inflat right now. experienc increas
 core inflat respons energi price shock, concern possibl effect
 core inflat next round fluctuat oil market. process repeat,
 like inflat dynam greenbook staff analyz, respons energi price
 shock reduc form, embodi peopl expect go react
 shock. think major danger allow core inflat persist 2¼ percent
 substanti time. longer allow that, like public’s expect
 collaps around high rate inflat harder bring core inflat
 1½ percent, settl want do.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. note earlier, given rel
 subdu pace incom data, given rang uncertainti talk about,
 given alreadi paus, would continu paus. thought exposit gave
 point return close think, without quantifi
 effect fashion. downsid risk, take serious greenbook’s forecast
 slow growth. howev, continu paus, need continu fairli strong
 wai commun. now, gone back forth exactli that. bit
 attract michael moskow’s formul essenti area b+
 
 septemb 20, 2006
 
 107 132
 
 statement look like b—that’s wai interpret it—but also minut emphas
 concern sens around tabl inflat risk go forward.
 i, too, bit disappoint market reaction partli statement mostli
 minut last time. perhap market overli influenc incom data time
 minut releas, seem think thought risk rise inflat
 moder consider. don’t think that’s gener view committe. take serious
 concern mani rais continu seem complac level price
 escal fairli long period—four five year so—unless prefer inflat
 center 2 2½ percent rather 1½ percent. person, don’t see anyth wrong
 2 2½, know whether compel data suggest lower
 rang obvious prefer. rememb dai inflat littl 1
 percent, realli concern deflat. think lot in out up
 down get kind confus.
 regard, never thought would look forward yet anoth discuss
 inflat target. [laughter] think tension comment mani peopl
 regard comfort zone 1 2 percent expect slow moder inflat
 implicitli embed public comment public forecast next coupl
 year becom evid market analyst along line sever peopl
 mention. probabl need clariti here, guess look forward
 it. [laughter]
 chairman bernank. thank you. assur minut reflect tenor
 meet. presid yellen.
 
 septemb 20, 2006
 
 108 132
 
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. still earli know whether current
 polici stanc succe lower inflat accept level time, data sinc
 last meet reassur decis step escal wise, think
 remain sidelin todai. recent inflat read contain advers
 surpris. inflat expect remain contain. think inflat outlook slightli improv
 reduct energi commod price, growth second half
 year appear quit like fall short trend. view risk attain
 object balanc august, certainli judg downsid risk
 growth increas. discuss nonlinear, mr. chairman, interest,
 import sensit possibl. said, think upsid risk inflat still
 outweigh downsid risk growth. inflat project remain uncomfort high
 sustain period economi still like oper beyond potenti, favor altern b
 think it’s import least hint upward bia fed fund rate chang.
 respect languag, prefer altern b altern b+ latter point
 greater possibl near-term tighten. concern, howev, market appear
 think fed fund rate peak cut seem like next spring. think
 altern b would shake view market. contrast, find agreement
 greenbook baselin fed fund rate, suggest we’re like want hold
 near present level time bring inflat down. now, market obvious mai turn
 right. if, month go by, develop rais confid greenbook
 baselin view, think would us us think wai signal market—
 possibl forward-look languag—an extend polici path somewhat clearer
 term option tabl 1 current allow.
 
 septemb 20, 2006
 
 109 132
 
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. prudent risk-manag perspect, think made
 appropri decis paus previou meet, risk-manag
 perspect, think continu paus moment. certainli downsid risk
 outlook talk about. lag effect interest rate increas still
 in, lot uncertainti respect hous market.
 respect wai market react statement last time,
 somewher presid stern person formerli known vice chairman
 fomc, governor kohn. [laughter] think market react broadli reason term
 level expect said, find bit hard understand appar
 think littl uncertainti go economi go.
 somewher two. certainli peopl sai, mani peopl around
 tabl heard peopl sai, “where exactli comfort zone inflat? move up?”
 look survei, see that; look tip spread
 place peopl put monei mouth is, you’re realli see that.
 quit sure weigh reaction. obvious want inflat expect
 becom unhing: would veri, costli, certainli nonlinear try
 put hing back hing come off. situat differ
 that. even though think need convei market concern inflat risk,
 would favor altern b+ take awai flexibl go forward also
 suggest certainti next. lot uncertainti around tabl,
 concern market think certain might push us
 direct.
 
 septemb 20, 2006
 
 110 132
 
 howev, would like put tabl suggest chang. altern b,
 section 3, ad phrase “on balanc” first sentenc: “read core inflat
 elev balanc.” innov two word “on balanc” perfectli
 reason becaus, chairman said, data inflat sinc last meet probabl
 slightli lower side expect rather higher side mani
 three-month measur inflat peak earlier. bit concern that, small
 amount data seen recent, sai “on balanc” make qualif
 balanc concern elev level. think also
 reflect concern peopl around tabl. put discuss
 consid delet “on balanc” becaus, prudent risk-manag perspect, think
 shouldn’t make particular commit moment.
 would object b+ languag; think take awai flexibl,
 prudent thing time. point rais differ first
 sentenc subsequ sentenc discuss energi, think energi discuss
 clearli relat headlin inflat certainli effect energi price
 headlin inflat. think inappropri acknowledg place.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. first, support chang todai. believ
 enough inform chang mind last meet. support altern
 b concern b+ commit go someth,
 readi go far. howev, agre presid minehan’s comment
 long-term inflat level 2 percent, especi 2008 forecast,
 worrisom resourc util potenti growth potenti
 
 septemb 20, 2006
 
 111 132
 
 conflict see there. also rememb nervou inflat drop.
 1 percent. go short-run spike short-run spike get on
 nervou. need think rang, also need think
 mean medium term gaug it. look forward discuss mai
 help put thought togeth next meet. todai’s meet, favor altern
 b chang rate.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. given decis last meet, favor
 maintain paus todai, favor altern b. judgment paus, well
 languag around that, fact constrain flexibl, think us recogn
 go last meet.
 review languag, think b+ superfici appeal, appeal realli
 understand that’s meant sai that’s meant market react last
 time. is, think statement todai redo, correct, try reinterpret last
 on. on shot august. shot septemb. appeal b+
 try drive market reaction expect. given market done, strike
 chang languag said last time carri larg burden. languag
 statement repres rel blunt instrument, view somehow nuanc
 plai nuanc hard prove marketplac. read altern b
 somewhat less hawkish august statement, would strongli support governor
 kroszner’s recommend strike “on balanc” becaus, again, want overli
 encourag market behavior seen intermeet period.
 recommend altern b strike “on balanc.”
 
 septemb 20, 2006
 
 112 132
 
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. well, contrast peopl here, actual i’m quit comfort
 greenbook forecast like path inflat. troubl
 beyond polici horizon. think like path inflat hit
 2½ percent cpi stai there, correspondingli around 2 percent pce
 deflat. discomfort there, think pursu someth like b+
 rais rate time right wai deal problem. manag expect
 realli issu, can’t apparatu now. much look
 forward discuss commun next meet [laughter] think issu
 overal strategi monetari polici. think put
 togeth term particular meet term manag expect
 go forward.
 particular junctur comfort b. think right wai
 express fact uncomfort current rate inflat
 happen two year minut. sure minut show
 sentiment committe we’re comfort situat which,
 inflat moder along line greenbook, keep rate same.
 context, would like rais them; economi weaken somewhat inflat
 declin wai hope will, might actual maintain rate current
 level longer market might otherwis expect. wai stage,
 we’ll see committe come think manag
 expect futur. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 
 septemb 20, 2006
 
 113 132
 
 vice chairman geithner. fairli comfort decis august,
 fairli comfort decis retrospect. whether wise
 lucki someth histori judg. would comfort slightli
 posit slope expect futur path polici less certainti around path,
 don’t know achiev respons languag todai. governor kohn said, despit
 whatev discomfort on mai path market todai, can’t sai path
 fundament get wai confid world’s confid capac
 achiev object. i’m comfort move todai basic fine
 languag altern b.
 two observ make. strike asymmetri
 growth paragraph inflat paragraph slip give
 forward-look view like path inflat qualit sens done
 growth paragraph lot reason. think asymmetri creat bit problem us
 todai try explain view outlook risk outlook. absenc
 languag futur path growth make uncomfort felt path
 todai, think come back think whether want correct that.
 correct asymmetri might help bit explain world differ
 staff forecast, clearli reflect minut, implicit forecast
 committe.
 second point minut. think issu regard
 minut staff forecast get express clariti express
 committe forecast. committe forecast necessarili describ vagu: it’s harder
 find center graviti is, even tail don’t necessarili come through. probabl
 
 septemb 20, 2006
 
 114 132
 
 saw reaction minut last time becaus, even committe’s judgment
 much differ staff’s, differ hard character minut.
 anoth topic futur discuss. thank you.
 chairman bernank. thank all. paus last meet
 benefit-cost calcul. benefit paus give time assess state
 economi effect previou interest rate action. potenti cost paus
 would lose credibl, inflat might move advers, would get
 behind curv term import goal. intermeet develop shown
 somewhat weaker economi real term expect and, think safe sai,
 reduct uncertainti. although inflat remain would like be, think
 can’t sai inflat situat deterior intermeet period. therefor, it’s
 reason us continu paus get inform evalu state
 economi. can, cours, maintain polici stanc level deem
 suffici restrict, move new inform come in. point
 high degre flexibl futur action.
 i’d like make comment convers around tabl. i’m
 bemus de facto inflat target becom [laughter] 1.5 percent
 goal. let make coupl comment that. first, flexibl inflat target
 respond thing target itself. particular, saw surpris increas inflat
 earlier year, took us implicit target. optim respons
 return target, slowli amount time take get back
 target depend posit initi deviat. second, speed return
 target ought depend state real economi. extent we’re concern
 
 septemb 20, 2006
 
 115 132
 
 potenti recessionari effect make us littl cautiou make us move littl
 slowli. would add that, although number us, includ myself, mention 1
 2 percent zone, also note around tabl mai not, fact, right zone.
 determin want announc target 1.5 percent, lai plan
 get level period time immedi. might choos
 altern possibl, exampl, 1½ 2 percent, case would somewhat closer
 target shorter time.
 let also sai word credibl, littl subtl, probabl go
 mess up. think two definit credibl. first on familiar
 with, paul volcker gave feder reserv on person
 hero. kind credibl involv get inflat
 need be. let complet clear that, inflat condit begin deterior
 credibl come seriou threat, certainli support whatev
 maintain credibl. anoth kind credibl, howev, think brought
 feder reserv alan greenspan, credibl confid abil
 analyz forecast economi suffici well achiev object wai
 induc undu harm economi. think greenbook forecast, come true,
 would fact quit posit accomplish committe would us
 bring inflat reason level moder wai avoid recess.
 outcom would actual good. fact, task go difficult that,
 i’ve indic. part task go forward show we’re commit fight
 inflat, ar, also deftli evalu state economi
 make good judgment need done.
 
 septemb 20, 2006
 
 116 132
 
 let turn statement. would like discuss certain element it. i’d like
 propos us altern b, let note point. first, i’m sure everyon note
 section 2, phrase “reflect cool hous market,” elimin
 word “gradual” indic somewhat stronger degre cool. second, respons
 presid pool, think intend anyth pure descript
 economi sens happen economi. actual bit
 forward-look aspect well, vice chairman geithner; factual that, look
 forecast, slowdown construct account almost declin potenti. don’t
 think it’s wai focus polici decis hous sector.
 section 3, addit “reduc impetu energi price” us, think.
 critic for, among thing, sanguin disinfl argu
 implicitli modest amount slow economi would suffici achiev
 disinfl. actual believ that, on reason forecast declin
 inflat expect see reduc impetu energi price go forward.
 actual seen fall energi price, don’t even appeal, exampl,
 futur market. simpli state seen declin energi price, think
 make stori littl complet make look understand public
 think inflat declin slowli time.
 propos keep assess risk stand. it’s clear bia toward
 resist inflat. i’m even sure b+ would actual hawkish phrase
 admit possibl eas, wherea statement actual suggest it’s unlik
 next move anyth upward. torn phrase “on balanc.”
 intent phrase note slightli better read emphas overrid
 
 septemb 20, 2006
 
 117 132
 
 view inflat read still elev. howev, sever peopl suggest take
 out, will so. other strong view on wai other?
 mr. moskow. would agre take out. it’s good suggest becaus,
 chang languag last time, peopl focu that, put
 overemphas import it.
 chairman bernank. get sens nod around tabl, let’s strike
 word “on balanc” section 3. “in part” chang back “partli”
 last time. consult style editor, assur us substant
 differ two. [laughter] recommend action todai,
 altern b statement amend elimin phrase “on balanc.” mai
 reaction? right. comment, pleas call roll.
 ms. danker. read languag page 25 bluebook direct first.
 “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 5¼ percent.”
 risk assess: “nonetheless, committe judg inflat risk
 remain. extent time addit firm mai need address risk
 depend evolut outlook inflat econom growth, impli
 incom inform.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 governor bi
 presid guynn
 governor kohn
 governor kroszner
 
 ye 
 
 ye
 
 ye
 
 ye
 
 ye
 
 ye
 
 
 septemb 20, 2006
 
 presid lacker
 governor mishkin
 presid pianalto
 governor warsh
 presid yellen
 
 118 132
 

 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank much. next meet two-dai
 meet, long-anticip discuss inflat target [laughter]
 octob 24 25. meet adjourn.
 end meet
 
 
