 august 8, 2006
 
 1 158
 
 meet feder open market committe 
 
 august 8, 2006 
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start 8:30 a.m. tuesdai,
 august 8, 2006. present follow:
 mr. bernank, chairman 
 
 mr. geithner, vice chairman 
 
 ms. bi 
 
 mr. guynn 
 
 mr. kohn 
 
 mr. kroszner 
 
 mr. lacker 
 
 ms. pianalto
 
 mr. warsh 
 
 ms. yellen
 
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern member
 feder open market committe
 messr. fisher, plosser, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli, respect
 mr. reinhart, secretari economist 
 
 ms. smith, assist secretari
 
 mr. skidmor, assist secretari
 
 mr. alvarez, gener counsel 
 
 ms. johnson, economist 
 
 mr. stockton, economist 
 
 messr. connor, eisenbei, kamin, madigan, sniderman, struckmey,
 wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. english ms. liang, associ director, divis monetari affair
 research statist, respect, board governor
 mr. reifschneid, deputi associ director, divis research 
 
 statist, board governor 
 
 messr. dale orphanid, senior advis, divis monetari affair,
 board governor
 
 august 8, 2006
 
 mr. gross, special assist board, offic board member, board
 governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board
 governor
 ms. beechei, economist, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, 
 
 board governor 
 
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank atlanta 
 
 messr. fuhrer rosenblum, execut vice presid, feder reserv 
 
 bank boston dalla, respect 
 
 mr. hakkio, ms. mester, messr. rasch william, senior vice presid, 
 
 feder reserv bank kansa citi, philadelphia, st. loui, san
 francisco, respect
 messr. peach krane, ms. weir, vice presid, feder reserv bank
 new york, chicago, new york, respect
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 mr. hetzel, senior economist, feder reserv bank richmond
 
 2 158
 
 august 8, 2006
 
 3 158
 
 transcript feder open market committe meet
 august 8, 2006
 chairman bernank. i’d like welcom presid plosser tabl.
 mr. plosser. thank much.
 chairman bernank. charli, welcom aboard. let’s start desk
 oper. mr. ko.
 mr. ko.1 thank you, mr. chairman. last meet focus
 higher level volatil concentr specif fairli narrow asset
 class, particularli emerg market currenc equiti. intermeet
 period, volatil declin asset class stai low broader set
 asset market fix incom major currenc pair. meanwhil,
 market’s focu turn even acut prospect committe would
 take pass rais rate meet, even mani central bank
 tighten polici further.
 first page handout, top panel graph histor volatil
 msci equiti index unit state, europ, japan, emerg market.
 volatil rose mai meet peak around time
 june meet fallen back recent week. emerg market equiti
 volatil (the blue line) declin sharpli 35 percent
 20 percent. balanc, valu emerg market equiti currenc
 rebound somewhat selloff mai june. middl left panel graph
 vix index. although tad higher low level observ earlier
 year, vix well high long-term histor averag.
 similarli, middl right panel graph index volatil treasuri yield.
 index tame sever quarter despit wide report
 uncertainti futur direct monetari polici. round benign
 pictur currenc market, reflect bottom panel, volatil
 briefli tick spring sinc quickli fallen earlier level.
 even though volatil balanc trend lower sinc last meet, trade
 volum—as measur primari electron broker servic fix-incom
 currenc market—declin explain summer
 doldrum. market particip suggest specul reduc risk mai
 earli june sit hand. scenario, risk appetit still
 eb even show wider spread higher volatil.
 investor specul cautiou, on reason caution
 might relat tighten monetari condit global. tabl
 page 2 summar sampl central bank net chang main polici
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 august 8, 2006
 
 4 158
 
 rate far 2006. last thursdai bank england surpris market
 increas rate 25 basi point, european central bank ratifi
 expect also tighten 25 basi point. particular note among central
 bank recent rais interest rate bank japan, juli 14
 move target overnight call rate 0 25 basi point, shown bottom
 panel. move well telegraph. nevertheless, aggreg current
 account balanc boj still higher requir reserv 5 trillion
 6 trillion yen. main reason seem japan post continu hold high
 variabl balanc, thu bump aggreg.
 backdrop global toward tighter monetari condit, investor
 unit state look forward plateau short-term interest
 rate even declin medium term hous indic
 weaken. prospect paus tighten cycl reportedli help support
 equiti price, shown top panel page 3, inch higher meet
 approach. corpor profit s&p 500 q2 risen 19 percent, higher
 analyst’ forecast. fact, profit risen doubl digit seventeen quarter
 row. prospect paus strong profit, on might wonder
 price action equiti sloppi side. common answer
 outlook compani provid cautiou, perhap suggest
 economi soften quickli previous forecast. continu
 theme, middl panel graph two-year ten-year treasuri yield
 target fed fund rate. two-year ten-year treasuri yield 30 basi
 point, 4.9 percent, roughli 35 basi point fund rate.
 invers common eas cycl rare tighten
 cycl. shown bottom panel, breakeven rate bare budg sinc
 last fomc meet. entir declin nomin yield repres fall real
 rate. taken face valu, suggest investor mai see lower real return
 ahead, perhap reflect bearish view economi. howev, bearish
 economi spill expect inflat necessarili
 fall back.
 top panel page 4 graph libor fix rate three-month deposit (the
 thick red line) three-, six-, nine-month forward rate agreement. recent
 dai nine-month forward trade cash rate, suggest—if on take
 liter—that market begin contempl eas polici
 earli 2007. pattern similar ident observ 2000,
 shown middl panel. committe rais fund rate mai 2000—
 turn last move cycl—forward rate began declin
 even though committe continu asymmetr bia tighten.
 septemb forward rate pierc cash rate. anoth similar seen
 eurodollar futur calendar spread. bottom left panel graph differ
 decemb 2007 decemb 2006 eurodollar contract. late last
 year spread turn neg, impli market particip expect interest
 rate lower end 2007 end 2006. revers
 somewhat, spread turn sharpli downward recent month. bottom right
 
 august 8, 2006
 
 5 158
 
 panel graph spread decemb 2001 decemb 2000 
 
 contract late 1999 septemb 2000. spread turn neg 
 
 anecdot report sharp drop order around septemb, 
 
 roughli three month last tighten. 
 
 shift gear, want mention briefli transit juli 20 new psr 
 
 (payment system risk) polici. first major p&i (princip interest) date 
 
 new rule juli 25. fanni mae fund $40 billion mb p&i 
 
 payment (net payment itself), transit went smoothli. on 
 
 tool gse develop help fund account time basi larg 
 
 p&i date term overnight earli return fed fund sale. 
 
 contract, fed fund must return earlier end-of-dai deadlin 
 
 associ standard fed fund sale, usual 9:30 a.m. 11 a.m. 
 
 rate overnight earli-return fed fund trade roughli 1 3 basi point 
 
 standard fed fund. base incomplet sampl, 15 percent 
 
 volum broker fed fund report desk us calcul daili 
 
 effect rate earli return. desk collect monitor earli-
 
 return fed fund data major broker assess market develop 
 
 earli-return fed fund mai affect overal fed fund market. 
 
 foreign oper period, need vote approv 
 
 domest oper. 
 
 chairman bernank. thank you. transit new psr polici good
 new. question mr. ko? not, need motion approv oper.
 move, without object. turn econom situat. mr. wilcox.
 mr. wilcox. thank you, mr. chairman. jack brickhous, voic 
 
 chicago cub thirti year, wide known knowledg 
 
 basebal command probabl. cub would step 
 
 batter’s box especi long string hitless trip plate, brickhous 
 
 would invari declar, “he’s due.” even kid knew mind jack 
 
 didn’t quit right probabl front, heart enough 
 
 keep us go. mai rememb employ report releas 
 
 fridai june meet, time, pretti much nail it. 
 
 admit “brickhous moment” last fridai wonder 
 
 whether “due” time real trainwreck. second time 
 
 row, fate smile, rare seem macro forecast. end 
 
 todai’s meet, i’ll happi pass baton back dave stockton 
 
 certain sens guilt: he’s realli due. [laughter] 
 
 fact, report board yesterdai, fridai’s labor market report came 
 
 much expect. privat nonfarm payrol increas estim 113,000 
 
 juli, virtual 100,000 expect, gain 
 
 
 august 8, 2006
 
 6 158
 
 previou two month revis modest 20,000.
 unemploy rate round 4.8 percent, unless receiv addit
 evid more-rapid slacken condit labor market, we’re inclin
 stick greenbook trajectori unemploy rate well. overal,
 made materi adjust macro forecast light new
 labor market. inde, would argu less new august
 greenbook met ey. quick summari august project
 pressur resourc util look roughli us time
 june greenbook, wherea outlook inflat look shade wors.
 turn first issu resourc util, clearest indic
 think regard unemploy rate august greenbook never
 deviat 0.1 percentag point forecast june greenbook.
 put fine line matter, nudg path ever slightli
 forecast period, call still look right us, even wake
 fridai’s report. given unrevis estim nairu, slightli lower level
 unemploy rate impli pressur resourc util
 littl greater greenbook last on.
 time, becom bit pessimist outlook
 growth aggreg demand rel potenti next six quarter.
 slightli greater pessim deriv sever consider. notabl, start
 especi permit construct singl-famili home came
 expect june, respond take project residenti
 construct entir project period. june greenbook,
 project ran simul trajectori prefer model start,
 recognit persist upsid error model make. now,
 it’s worth, judgment forecast happen line simul
 model jump last quarter data. parenthet, might
 note simul model revis greatli past six
 week. still see contract residenti construct moder
 histor standard like littl steeper anticip june.
 time, forecast singl-famili start bottom annual rate
 1.43 million unit, bring overal declin last summer’s peak 18 percent,
 still well shy declin regist earli 1980s earli 1990s
 start ballpark. also took board growth
 implic run-up oil price sinc june meet, somewhat
 lower level household wealth impli downward-revis trajectori
 hous price, likelihood greater inventori invest second
 quarter rob smidgen growth futur.
 said, adjust forecast resourc util pretti
 margin. ey-catch revis top-line gdp growth,
 averag 0.5 percentag point second half year 0.4 percentag
 point next year. here, cours, chang driven adjust
 made suppli side project. annual revis nation
 
 august 8, 2006
 
 7 158
 
 incom product account, bea trim averag pace growth real
 gdp 2003 2005 0.3 percentag point. fundament
 view pressur resourc util rate inflat unchang
 nipa revis, simplest thing us would take
 potenti gdp like-size amount, therebi keep gdp gap
 befor. often do, howev, made adjust potenti
 order bring output gap line unemploy rate gap end
 last year therebi elimin tension two “gap” variabl
 becom distract inform. forecast, line usual
 practic, overlaid factor discuss earlier 0.3 percentag
 point adjust reduct growth potenti, theori
 household busi anchor spend plan around longer-term
 prospect incom.
 central issu wrestl forecast round whether
 slowdown growth anticip materi degre expect.
 dimens slowdown signific. look ahead six quarter
 behind amount help smooth quarter-to-quarter
 wiggl. estim that, past six quarter, real gdp growth exceed
 potenti growth, averag, ¾ percentag point annual rate; expect
 real gdp growth next six quarter fall short potenti roughli
 amount. on kei factor drive swing forecast combin
 wane boost consumpt household net worth higher level
 interest rate. result reflect forecast person save rate.
 us six-quarter window, fore aft, past six quarter,
 save rate declin 2 percentag point; expect
 end 2007 smaller gain wealth higher interest rate bring
 save rate back 2 percent. anoth kei factor, especi near term,
 slowdown residenti invest. chip ¼ percentag
 point growth real gdp first half year, residenti
 invest expect slice ¾ percentag point growth real gdp
 second half year. next year, drag sector
 diminish halt altogeth. final, think sum public
 privat spend relat last year’s hurrican top sometim year
 begin drift down, accentu downdraft factor weigh
 demand. assum that, within aggreg total hurrican spend,
 govern spend replac destroi equip
 rel front-load, wherea construct activ, presum, still ramp up.
 turn inflat, new rel slight welcom varieti.
 know greenbook, mark project core pce
 inflat second half year ¼ percentag point nudg
 forecast next year tenth. largest singl factor account
 upward revis deterior intermeet period
 outlook energi price; pass-through price add tenth
 project core inflat second half year half tenth
 
 august 8, 2006
 
 8 158
 
 next year. owner’ equival rent surpris us upsid
 recent cpi releas, extend forward unfavor new.
 sourc upward revis, small togeth big enough gener littl
 upward nudg project, includ slightli higher near-term core import price
 slightli weaker structur product growth.
 befor, continu see core inflat step next year compar
 year, almost entir flatten project
 energi commod price: increas price ad
 0.4 percentag point forecast core pce inflat year,
 ad 0.1 percentag point next year. provid year’s
 shock get built inflat expect go forward, remov
 upward impetu enough give core inflat downward tilt. close,
 might briefli mention “speed effect” plai import role shape
 outlook inflat. slowdown growth oper first bring output
 potenti right line potenti sometim first
 half next year move output potenti remaind
 2007. 2007 whole, output close potenti roughli neutral
 factor inflat. growth proce subpar pace 2008,
 result gap resourc util could begin place downward pressur
 inflat. karen continu present.
 ms. johnson. perspect global economi, on
 import revis forecast last time project path crude oil
 price. incorpor baselin forecast path west texa
 intermedi (wti) price u.s. oil import price $5 per barrel
 higher fourth quarter year nearli $7 higher fourth quarter
 next year case june greenbook. still true, howev,
 project path, base usual market futur price time forecast
 made final, quit flat.
 sizabl jump oil price time reflect volatil seen
 market price oil sinc late june, previou greenbook
 final. spot price wti move $70 per barrel time
 recent peak $77 mid-juli yesterdai, follow bp’s announc
 pipelin repair alaska shut 400,000 barrel per dai crude oil.
 price fluctuat intermeet period reflect market concern
 potenti effect suppli ongo event middl east, disrupt
 product nigeria, slight reduct output saudi arabia, well
 awar hurrican season arriv. doubt underli strength
 global economi contribut maintain overal demand well. close
 busi yesterdai, futur path wti oil price remaind
 year next year $2 per barrel greenbook baselin path.
 clearli, move oil price risk forecast.
 
 august 8, 2006
 
 9 158
 
 anoth import element foreign outlook continu elev level
 nonfuel commod price, especi industri metal. metal price
 high mai, also near-term low june.
 intermeet period, spot price copper zinc rose mid-juli
 partial revers recent increas sinc move again.
 balanc, metal price modestli higher sinc time june greenbook,
 price primari commod somewhat lower. result, project
 path nonfuel commod price forecast similar last time.
 elev level price mean continu lag effect
 u.s. import export price inflat time. flat path go
 forward mean anticip implic import price inflat
 abat notic 2007, contribut sharp drop rate inflat core
 import. fluctuat price global commod also risk
 baselin forecast.
 develop global commod price, fuel nonfuel, along
 data releas intermeet period, led us revis
 forecast inflat abroad mid-2007. expect upward pressur
 inflat industri countri felt near term, particularli
 quarter, wherea emerg market economi evid later
 year next. revis small, part foreign industri
 countri date success contain inflat consequ
 higher crude oil price sever tighten monetari polici part
 emerg market economi continu suppress domest energi
 price, delai effect process. monetari polici tighten
 also implement number asian central bank.
 continu read evid foreign real gdp growth indic
 solid pace expans, possibl except canada, output growth
 slow second quarter. fine-tune outlook expans abroad
 bit—strengthen last quarter quarter lessen pace littl next
 year; overal path foreign real gdp june.
 indic import trade partner—for exampl, japan,
 euro area, china—suggest consider momentum foreign econom
 expans present time.
 global financi market confirm gener favor climat continu
 strong growth, mani sign increas risk concern heighten
 volatil earlier year fade. intermeet period, stock
 price mani trade partner risen. equiti price index emerg
 market countri, particular, rebound low mid-june
 gener return level reach earli mai.
 unit kingdom japan, yield ten-year sovereign bond move
 10 basi point major foreign industri countri sinc june
 meet, spread dollar-denomin emerg market sovereign debt
 partial retrac previou increas far low observ earli
 
 august 8, 2006
 
 10 158
 
 mai, except spread turkish debt. balanc, dollar
 littl period.
 bottom line staff’s pictur global economi impli 
 
 essenti neutral effect extern sector u.s. gdp growth forecast 
 
 period, although on must rememb risk side pictur. 
 
 arithmet contribut real net export gdp growth rest year 
 
 next year essenti zero—with small posit contribut second 
 
 half year, unusu us, follow small neg contribut 2007 
 
 whole. export good servic expect grow strongli, support 
 
 steadi expans real gdp growth abroad. step-down u.s. real gdp 
 
 growth restrain import growth somewhat next six quarter. 
 
 nomin trade deficit good servic project widen 
 
 $75 billion estim figur second quarter fourth 
 
 quarter 2007. chang non-oil nomin trade balanc account 
 
 on-third $75 billion. chang overal trade balanc suffici 
 
 small project ratio trade deficit gdp steadi 6 percent. 
 
 nevertheless, current account deficit project exce $1 trillion end 
 
 2007, ratio current account deficit gdp rise 6.5 percent 
 
 7 percent next year. grow net deficit invest incom flow larg 
 
 explain deterior current account balanc. chang, turn, 
 
 account substanti widen deficit portfolio incom 
 
 offset gain balanc direct invest incom. financ 
 
 requir extern deficit remain larg continu grow long
 
 level trade balanc remain far zero. david happi 
 
 answer question. 
 
 chairman bernank. thank much. question david
 karen? presid pool.
 mr. pool. i’d like put question you, want form
 observ i’d like comment on. inflat situat. obvious,
 situat anyth remot like 1970s, believ
 gener inflat across sector across region world. let support
 statement follow wai. overal number, core pce 2 percent—
 ’04 ’05 project ’06 ’07. number four-year period—
 it’s littl flash pan. inflat project abroad shade up. think
 
 august 8, 2006
 
 11 158
 
 comment explicitli effect. import export price revis bit.
 revis huge, direct. dollar depreci would tend
 promot higher price.
 i’ve look disaggreg cpi twelv month end june year
 versu twelv month end june 2005—so it’s year-over-year comparison.
 look compon—i won’t go them—we know what’s happen owner’
 equival rent. know happen energi part it. household furnish
 oper up; apparel up. major thing go actual new vehicl
 us vehicl, tend hold cpi down. public transport up; medic care
 commod up; small declin medic care servic. good
 servic, commun, recreat up. educ bit. upward
 revis gener across almost sector cpi. then, cost side, we’re
 go big upward revis unit labor cost. wai, unit labor cost
 releas morn?
 david wilcox. releas 8:30, think.
 mr. pool. mayb we’ll see happen break. argument
 gener inflat pressur across region world across
 commod servic sector. pressur isol. could comment
 observ?
 mr. wilcox. broadli, don’t disagre acceler consum price
 broadli base. sensit sampl period. michael kilei’s brief yesterdai board
 touch issu present exhibit displai median cpi
 construct feder reserv bank cleveland trim mean construct
 
 august 8, 2006
 
 12 158
 
 feder reserv bank dalla. measur, altern attempt
 captur central tendenc inflat rate, also move notabl,
 2003. guess would remind littl puzzl inflat low
 2003. fell model simul. never abl come
 fulli satisfactori explan got low did. us 2003 base
 comparison present, trend look worrisom. smooth that—i
 don’t know “anomali” right word—unexplain dip 2003, left trend
 measur move up. particular comparison chose
 highlight yesterdai brief board emphas acceler hous servic,
 compon plai role well. also think energi-price passthrough core plai broadli diffus role give upward impetu core
 inflat.
 ms. johnson. could comment worldwid aspect point, i’d sai
 on piec that’s miss global seen inflat pressur translat
 acceler wage labor compens—not much unit state
 rest world. even place central bank tighten monetari polici
 recognit inflat experienc consum price, on
 hear stori acceler wage.
 there’s truth everyth you’ve said, wouldn’t disagre it’s worrisom,
 we’ve seen huge chang structur global econom activ. chang mai
 effect signific chang rel price, particularli energi on hand
 kind primari commod other. keep sai price chang
 go end, right? everi fomc come here, tell price flatten
 
 august 8, 2006
 
 13 158
 
 start morn. [laughter] come back six week later, sai again—and
 that’s lost me.
 howev, question mind trend versu rel price effect here,
 think sure type effect. mai wrong attribut pressur
 entir rel price shock that’s go go awai immedi, it’s certainli also
 wrong call inflat trend rel price compon.
 mr. wilcox. i’ve chanc take breath—anoth factor
 obvious critic behavior inflat expect. know, survei
 profession forecast long-term measur flat, immov, 2½ percent.
 univers michigan survei—which show greenbook tabl back 2004—wa
 2.8 percent, median measur, second half 2004, 2.9 percent june
 juli year. long-term inflat expect realli remark well
 contain. shorter-term inflat expect fluctuat chang overal
 consum price, coupl tenth end 2004. hasn’t
 lot upward drift measur inflat expect.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. presid pool ask signific part question, present
 signific part question. [laughter] let ask markup part thi.
 know, alwai thought cushion compens go higher,
 input cost go higher, profit margin shrink, therefor wouldn’t get
 pass-through price increas. markup remain incred high—i mean, profit
 margin high. wonder whether think put less weight
 
 august 8, 2006
 
 14 158
 
 factor go forward we’re look forecast, given we’ve seen unit labor
 cost, mention, chang forecast.
 mr. wilcox. so, revis down. implic nipa revis that,
 accord latest estim, markup littl lower befor.
 still notic histor averag. judgment forecast, never
 place enorm amount weight markup measur, perhap chain
 event intermeet period illustr why. frb/us model put lot
 weight markup, revis inflat project 0.6 percentag point,
 someth like that. it’s within spit distanc judgment forecast.
 first all, hard time get markup enter reliabl robustli
 econometr equat. second, we’ve leeri kind revis took place
 year’s nipa revis. we’ve certainli regard nervous refer
 present downsid risk inflat, profit margin compress. i’m
 entir sure respond question whether put less weight
 sinc haven’t put enorm amount weight judgment project
 date. secondari determin inflat outlook judgment project.
 sai, extent prepar put weight see
 high befor, would still see high now, though less so.
 mr. moskow. unit labor cost trend hasn’t caus chang outlook
 futur either?
 mr. wilcox. again, statist analysi frustrat. it’s hard get
 variabl enter reliabl, particularli real-time data suscept kind
 revis seen. put nod inflat forecast acceler
 
 august 8, 2006
 
 15 158
 
 structur product, relat unit labor cost, unit labor cost
 likewis plai promin role judgment forecast.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you. question david karen, pick
 presid pool’s. question what, anyth, learn role
 energi-price increas factor rais core inflat experi
 countri. sinc we’re countri experienc increas energi
 commod price, question whether econometr evid
 pertain degre energi-price pass-through core inflat develop
 economi. i’m think particularli economi inflat expect
 reason well anchor—for exampl, unit kingdom, canada, euro area.
 know energi-price pass-through core inflat? evid that?
 ms. johnson. suspect is, confess i’m realli abl give
 detail morn. attempt major project sort. two
 thing immedi taken account you’re think kind
 cross-countri, least non-u.s., look thi. first tax featur. mani
 industri countri specif tax, much higher specif tax, fuel product on sort
 anoth, particularli gasolin also thing. economi experi
 much smaller percentag chang wholesal retail price given chang
 crude oil price will. shock alwai damp upsid also
 downsid, cours. that’s factor point often, ocular regress
 kind pass-through would make think pass-through less abroad.
 
 august 8, 2006
 
 16 158
 
 second exchang rate effect. dollar trend bit, short time
 anywai, need taken care dynam equat rather structur
 equat believ dollar oil price adjust global demand suppli.
 short episod particular, on thought dollar experienc spike
 that, obvious chang exchang valu dollar look countri
 piec much oil price gone them. gener, mani countri—sai, japan
 and, matter, even europ—have sens overal effect less
 energi intens less. constantli lectur us consum much energi.
 whether, ceteri paribu, actual paramet term price shock realli differ can’t tell
 you, specif tax consequ reduct energi intens help
 produc, factor made less energi-intens, make problem
 seem smaller industri countri.
 chairman bernank. presid pianalto.
 ms. pianalto. david, open comment said staff got last
 two employ number right. market expect
 employ number would be. greenbook baselin project, employ growth
 number go forward even lower. 80,000 per month rest year
 40,000 per month 2007. seem like low number; think that, number
 realiz, thei’re go continu surpris market appear pretti weak.
 wonder sensit specif employ number outlook is. know
 greenbook lower nairu altern simul; suppos provid us
 inform uncertainti forecast? given lower nairu altern
 
 august 8, 2006
 
 17 158
 
 greenbook, also curiou kind employ number look
 would achiev outcom.
 mr. wilcox. predomin factor gener strikingli low employ
 gain project trend labor forc particip project period.
 ag workforc, think trend turn decidedli downward,
 cyclic reason, labor market present atyp unapp job opportun,
 increas share popul shift ag group histor
 exhibit lower labor forc particip rate. recollect differ
 flat particip rate declin particip rate—and i’ll look find
 fast enough you—is order 40,000 job per month. neutral privat
 payrol gain remaind year neighborhood 90,000 job.
 particip rate remain flat, 20,000 25,000 job would ad trend
 estim. think declin labor forc particip take 0.3 percentag
 point growth hour project period. now, flatten out,
 simpli trend wrong, would plai macro forecast—i’m go
 someth danger think loud—a lot like adjust potenti gdp
 made follow nipa revis. essenc, flat particip rate would mean
 trend hour growth much faster trend aggreg demand 0.3 percentag point
 faster could sustain without gener addit inflat pressur.
 ms. pianalto. thank you.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. follow-on question sandi’s. know benchmark
 gdp revis work forecast. look headlin number, seem
 
 august 8, 2006
 
 18 158
 
 worst circumst central bank: good deal slower growth number
 reason—the benchmark on them—even though output gap everyth
 els remain rel same, slower headlin growth gdp consumpt,
 higher inflat. easi set circumst mean. on thing
 concern about, like sandi, speed consum react
 consumpt potenti gdp chang. haven’t chang save rate much
 earlier forecast, get 0.3 percentag point gdp growth.
 wonder thought that—the reaction seem fast. second, outsid
 recess, ever seen kind declin real estat invest period growth?
 try find it, it’s hard sort caus effect here. declin seem
 larg term neg real estat invest. final, karen mention
 haven’t seen wage inflat wage growth outstrip product major countri
 anywher els world. i’m wonder, given focu fact median famili
 incom grow real basi, whether least chanc we’re go
 start see increas return, particularli skill peopl, everybodi tell
 can’t find.
 mr. wilcox. let take concern turn. first, regard speed
 adjust consumpt potenti gdp—perhap iron, assumpt
 ignor on littl moral plai; household busi awar
 slower growth potenti gdp; that, far household busi concern,
 goe basement bea utterli without consequ. see well,
 exampl, leav stock market project unrevis. implicit wai
 react new bea household busi knew slower trajectori.
 
 august 8, 2006
 
 19 158
 
 investor knew slower trajectori potenti gdp. previous
 assum erron steep upward trend potenti gdp. chang error pattern:
 pattern error histori chang bit, margin, send us
 project period slightli differ dynam; small effect. (sandi
 alert import piec new receiv weak dispos
 incom growth second quarter.)
 ms. minehan. still grow pretti fast forecast period—
 4 percent so.
 mr. wilcox. ye; inde, faster spend, that’s gener upward
 motion person save rate.
 ms. minehan. wai chang sort speedi, too; previou
 forecast.
 mr. wilcox. now, let’s see. can’t read note. second question is?
 ms. minehan. real estat invest question.
 mr. wilcox. oh, seen anyth like outsid recess? don’t know
 answer that. would mention, howev, strong residenti invest
 recess well sustain remark strength
 sector persist period low interest rate. everi busi cycl differ
 everi on, on certainli uniqu featur, uncharacterist strength
 residenti invest recess period, come now.
 third, ask growth real compens real wage.
 acceler project. expect occur. expect consist
 moder profil price inflat. see labor’s share incom lower
 
 august 8, 2006
 
 20 158
 
 equilibrium point futur, expect aspect nation incom shift
 composit.
 ms. minehan. slowli.
 mr. wilcox. slowli.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. quick question karen. karen, look global economi
 whole, would sai capac util increas sinc last met, sinc end
 last quarter, sinc begin year and, so, signific degre?
 ms. johnson. would sai kind notion sens especi china,
 exampl, slow degre everybodi els expect.
 signific posit surpris q2 number china. time saw call
 “volatil” mai-june, look though commod price come
 stori held specul forth seem true, look
 though price might actual adjust downward stai down. well, percept
 short live: fundament demand product seem reassert itself,
 mani price back were. base kind indirect
 signal, would sai strength global economi least three month ago
 perhap tini bit stronger.
 mr. fisher. net weak declin? guess work,
 curiou.
 ms. johnson. full trajectori go rest year
 greenbook take place, unit state go take world back bit,
 bring canada probabl. least forecast sai happen. see china
 
 august 8, 2006
 
 21 158
 
 step harder mechan us try slow economi. sens, would
 sai greenbook pictur we’re paint global capac util perhap peak
 right anticip slow unit state effort china
 certainli outweigh continu strength, sai, europ japan, probabl go
 happen. still all, mai mean forecast, there’s distribut around that,
 it’s certainli possibl upsid risk well downsid risk capac
 pressur.
 mr. fisher. thank you.
 chairman bernank. question?
 mr. wilcox. mai briefli mention staff view? research structur labor
 forc particip laid brook paper due releas folk
 labor specialist. paper set consider detail work area.
 chairman bernank. thank you. readi econom outlook
 go-round. presid plosser’s benefit, sai two go-round. first
 econom outlook, second polici issu. on hand mean want
 recogn, michel put name list. want interject question
 comment, two-hand intervent. would like go first? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom condit seventh
 district moder second quarter line expect strong first
 quarter. director busi contact believ ad caution take hold
 economi. think growth notic slower second half year,
 believ slow continu 2007. howev, contact unabl
 point explicit exampl, apart hous, show mark deceler
 
 august 8, 2006
 
 22 158
 
 current train. inde, mani report get quit upbeat. instanc, on
 nation temporari help contact said indic point bounceback
 weak second quarter, see strong convers temporari perman statu.
 on reason peopl pessimist believ current
 expans bit, sai, long tooth, economi must due period
 weak. cours, econom literatur find probabl expans’s end
 depend expans’s current length. howev, comment could reflect
 imbal economi increas exposur advers shock. except hous,
 refer imbal vagu best. although certain, mixtur
 report mai simpli indic normal process economi’s moder growth
 averag near bit potenti. inflat front, continu hear report
 cost pass-through price increas similar we’ve receiv recent month.
 turn nation outlook, although growth moder second quarter, gdp
 growth first half solid 4 percent. unemploy rate remain 5 percent,
 core pce inflat rate 2 percent two year.
 said, look simpli top-line data form basi taylor rule,
 real activ pretti good inflat high. context, three relat question
 guid think outlook. first, import imbal within particular
 sector concern us? second, list exogen downsid shock accumul
 point risk growth outweigh deterior inflat? third,
 current financi condit restrict not?
 regard sector imbal, time assum mark slowdown
 residenti invest, sector seem outsid normal rang variat
 
 august 8, 2006
 
 23 158
 
 associ economi grow close potenti. busi fix invest last
 quarter weaker thought, weak appear larg reflect transitori
 develop volatil categori—commun equip transport.
 importantli, don’t hear stori pull back due earlier overinvest.
 household side, steadi growth consumpt nondur servic indic
 household seem overli concern longer-term prospect incom
 growth. now, see sector imbal would pile hous
 adjust caus fundament downshift econom growth forecast
 period.
 shock? well, list downsid shock troublesom. energi price
 continu surpris us upsid. geopolit risk increas, particularli consid
 develop middl east. sens busi anim spirit
 mai make cautiou. current, howev, think rhetor
 action. still think factor deserv care monitor.
 third, financi condit? prepar meet, talk
 on thought condit restrict. modal respons continu
 financ readili avail fuel lot dealmak. ten-year treasuri rate
 5 percent. risk spread low. want assess constrain effect past
 increas feder fund rate, need take account level interest rate.
 likelihood, real fund rate recent reach neutral. furthermor, need
 consid accommod put place 2003 2004. core pce inflat
 data period ½ percentag point higher saw
 real-time initi announc inflat rate guid polici decis back then.
 
 august 8, 2006
 
 24 158
 
 unwelcom disinfl 2003 sever fear time, accordingli,
 polici accommod thought time, mai
 inflationari consequ. incom data make current inflat situat seem much
 troublesom. first, know, latest read core pce inflat 2.4 percent.
 that’s pretti high. second, revis nipa data indic core pce inflat
 2 percent sinc april 2004, presid pool mention. combin two
 fact make concern inflat expect mai soon begin drift up. final,
 don’t see forc plai would make polici assumpt greenbook restrict
 enough put core inflat downward trajectori next 18 month. passthrough small wai up, seem like small wai down, output gap
 might emerg alter inflat’s trajectori much quickli flat
 estim phillip curv.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. far economi stuck pretti close
 script soft land sketch june greenbook. real gdp growth slow
 markedli second quarter. hous construct declin sharpli, hous price
 deceler; situat suggest polici action taken hold
 interest-sensit sector. recent sharp rise oil price also put damper growth
 real incom consum spend. forecast expect below-trend growth
 current quarter. nonfarm payrol employ shift more-sustain pace,
 unemploy rate risen 4.8 percent, bit standard estim
 nairu. core inflat, although uncomfort high, came 0.2 percentag point
 june greenbook’s forecast second quarter. addit, despit larg increas
 
 august 8, 2006
 
 25 158
 
 price oil, inflat expect held firm. light develop, reason
 forecast growth continu run slightli potenti rate, unemploy rate
 edg up, core inflat reced gradual.
 last meet, laid concern downsid risk outlook
 growth upsid risk inflat. quit honestli, cannot sai recent data
 done much assuag angst either account. recent falloff hous activ
 deceler hous price faster expect. current greenbook
 residenti invest fall annual rate 14 percent second half year,
 nearli twice fast project june. surpris intensifi risk sharper
 slowdown lag effect past polici action come fulli effect. exampl,
 hous slowdown could becom unwelcom hous slump envis on
 greenbook altern scenario. larg homebuild district summar view
 mani contact recent comment “the hous market yet pop,
 hiss sound clearli audibl.” [laughter] point rapidli rise
 cancel particularli omin sign. watch incom data close
 sign whether hous slowdown remain orderli hope take steeper downward
 slide, pose greater risk economi.
 concern inflat also somewhat heighten recent data or,
 precis, revis past data. core measur inflat continu well
 comfort zone. cours, experi last year, core inflat revis
 consider amount, approach year’s annual nipa revis consider
 trepid. reliev see core pce price inflat data came revis
 rel unscath, revis 0.1 percentag point 2005; aspect report
 
 august 8, 2006
 
 26 158
 
 somewhat less reassur inflat outlook. first, rate labor product
 growth past three year bit slower thought, primarili
 downward revis rate capit accumul, greenbook project
 structur product growth 2.7 percent, ¼ percentag point slower thought
 back june. revis suggest somewhat less downward pressur inflat eman
 cost reduct and, therefor, greater upsid risk inflat.
 wasn’t surpris tuck awai annual revis. upward
 revis compens growth past four quarter impli growth unit labor
 cost past year rapid believ. thought
 good chanc compens per hour unit labor cost would increas rel
 moder go forward, help contain inflationari pressur. data revis thu
 bit wake-up call me, revis upward view outlook
 compens unit labor cost. read report revis data provid
 clearer less sanguin pictur trend measur compens. howev,
 employ cost index line expect june continu show moder
 growth. moreov, even revis product compens, markup
 nonfarm busi sector remain high histor standard, suggest firm
 room absorb cost.
 overal, view inflat outlook highli uncertain, pronounc upsid risk.
 mention last meet, don’t good handl core inflat
 risen late persist rise be. comfort attribut increas
 energi commod-price pass-through, empir evid suggest pass-through effect
 
 august 8, 2006
 
 27 158
 
 quit modest sinc mid-1980s. so, door open explan
 mai last influenc requir aggress polici respons.
 someth make even uncertain inflat outlook standard
 backward-look phillip curv model inflat appear break down.
 wide note estim effect resourc util inflat model
 becom much smaller time. equal strike find sum coeffici
 lag inflat freeli estim appear fallen well, suggest inflat
 becom far less persist. fact, staff find that, look past ten year,
 better assum core inflat return sampl averag next four quarter
 remain recent rang follow standard phillip curv model.
 interestingli, declin persist core inflat occur roughli
 time long-run inflat expect, measur survei profession forecast,
 appear becom well anchor, mai coincid. econom model
 forward-look inflat expect tell us that, central bank credibl
 hold fix long-run inflat target, inflat less persist impli
 standard backward-look phillip curv model. inde, puzzl macroeconomist
 see much inflat persist. perhap longer do. true,
 inflat mai declin faster greenbook expect.
 admittedli, past ten year form rel small sampl draw
 definit conclus. inflat process mai chang fundament wai,
 open possibl. would like stress evid analysi
 concern simpl correl inflat data us forecast. evid
 relat structur relationship, therefor necessarili inform us
 
 august 8, 2006
 
 28 158
 
 polici decis affect economi best cours polici. summari,
 although modal forecast rel benign, remain concern risk
 growth inflat.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, last fomc meet on-year-long
 attempt stai awai analog refer in basebal [laughter], us
 analog phil mickelson u.s. open suggest opposit strategi. suggest
 us minut releas especi testimoni, recal,
 center ball fairwai could approach green point
 meet. appear done that, done that, minut done
 that, basic point confid either hawkish paus on
 tighten screw term rais feder fund rate.
 greenbook bluebook good job present us analyt
 framework meet. want compliment them, “i,” also thought might
 help complement them, “e,” data input busi
 contact work research staff issu talk about.
 let start hous. regularli talk ceo two five big builder.
 like us analog. word second largest builder countri, “the pig still
 python.” is, expect declin peak trough home sale exce
 forecast greenbook. think 17½ percent; talk correct
 25 percent. adher convent report district, suppos
 do, i’m happi sai texa, economi verg emploi ten
 million worker, hold book two homebuild. even carolina
 
 august 8, 2006
 
 29 158
 
 start fold over, weakest area california. big five builder
 homebuild react might expect. cut staff. renegoti
 price get concess subcontractor. walk awai
 plan land deal, renegoti exist contract. macroeconomist
 would expect reaction. answer cathi’s david’s question, on ceo,
 busi sinc 1973, report correct roughest sudden
 seen, on except. except industri significantli consolid,
 big builder either support strong balanc sheet readi
 access capit flush bank system eager privat equiti group.
 report receiv big five that, wring hand, thei’re also
 lick chop; plot acquisit smaller, weaker builder reach
 depth despair. situat mai signal prospect shorter turnaround time
 correct, mai not, throw contempl.
 clearli, howev, hous downturn cumul effect energi
 electr price increas effect. on contact ceo larg “casual
 dine” restaur chain, emploi 110,000 4.8 million peopl emploi
 segment restaur busi. report util cost year risen
 30 percent materi cost risen 15 percent. although custom move
 downscal term dine chain, guest count segment market,
 emploi 4.8 million peopl, 5 percent last week, see trend
 continu.
 ceo nation middl price point retail report furnitur sale juli
 21 percent. low-end price point retail—the low-end price point wal-mart
 
 august 8, 2006
 
 30 158
 
 7-eleven—report slow traffic. word head wal-mart usa, john menzer,
 “what saw last month get wors.” so-call morn mad sale,
 common septemb, move juli august.
 railroad report signific slowdown past four week shipment
 forest product. slowdown, although import point rail,
 accord compani themselv, expect increas traffic 3 percent second
 half industri demand. up report cfo ship 13.2 million
 packag dai, 13.5 first half 12.7 ’05.
 incident, report last quarter prove remark accur term expect
 growth second quarter, it, turn, revis upward toward 3 percent. want
 stick report june fomc meet—that “roadster” economi
 downshift growth.
 also report sens inflat pressur gaug needl move forward,
 sound time indic continu so. thought brief staff
 gave board circul us help, appreci much
 discuss earlier inflat answer presid pool’s question. import
 point monthli trim mean pce inflat rate june 3.1 percent.
 twelv-month basi, pick 2.7 percent. importantli—if, presid pool
 suggest, break pce compon, whether trim us “fulli garb”
 [laughter]—83 percent compon increas price. 73 percent
 april. mean 17 percent price fall compar 27 percent
 two month ago.
 
 august 8, 2006
 
 31 158
 
 know inflationari pressur build abroad. karen, work dalla
 much infanc; extent help, measur industri capac
 util larg member state european union up. recent revis
 unit kingdom’s nation account indic brit oper closer capac;
 look tankan survei, first time decad, japan report
 capac constraint. like everybodi els, reliabl data china india,
 know economi steam along. grow, cut exist global
 capac avail u.s. busi. let give exampl. ship ceo report
 portion intern fleet larg bulk carrier, although estim
 portion 2 percent, rerout us intracoast,
 intra-chines trade. time year usual rate cave panamax
 ship, largest bulk carrier, daili rate stiffen anoth $1,000.
 $23,000 $22,000 report last meet, even though usual soft
 time year. refer point, last year time on-half price.
 home banker report, word ceo largest bank texa, “more
 talk price increas pass-through.” see return district
 term “air ball financ,” financ base prospect hard realiti. on
 exampl caught interest, yet unreport public press, that, accord
 ceo larg corpor $30 billion market capit,
 approach singl buyout group take privat. lot liquid left
 system.
 ceo wal-mart usa report build price increas 1 percent
 year. first increas long, long time. typic built minu 1 percent
 
 august 8, 2006
 
 32 158
 
 minu 2 percent. increas confirm ceo on wal-mart’s largest supplier
 nongroceri good, quot lee scott tell last week, “we reach limit
 product enhanc mai take price increas.” kimberli-clark’s
 ceo report start year plan inflat factor cost good sold
 $150 million. ratchet two interv $350 million. report
 cover increas cost good sold price increas.
 sharp contrast tell everi previou meet.
 food processor report same. might noteworthi corn price—even though
 don’t includ core pce—ar, ethanol product, significantli.
 that’s unusu time year. frito-lai’s ceo report overal inflat shift—
 word, “the abil pass price increas make stick.”
 final, mr. chairman, recent meet ask report hewitt,
 consult compani, regard prospect health care cost. accord on
 sourc, sever largest insur focus settlement rang roughli 7 percent
 8½ percent growth next year. littl expect; roughli
 last year. might point compani cover larg number peopl.
 supplement input, touch base three peopl consid best
 long-term practition fund-manag busi. on busi
 thirti year. besid report continu high appetit risk continu
 elev liquid marketplac, gnarli old-timer report shift attitud
 busi cover invest. quot on, “befor, oper deal
 worri get head hand tri pass price increas;
 thei’re try see get awai with.” summari, ceo cadburi
 
 august 8, 2006
 
 33 158
 
 schwepp—to kill serpentin analog—sai “we’re snake yet
 inflat.”
 mr. chairman, long faith report. inher risk, pai close
 attent hear ceo contact. accord them, addit data
 see, economi slow torrid pace growth downshift
 normal rang. global capac util slow apac see,
 slow, overal global capac util stai even level. also clear
 busi commun finger pois trigger price increas. mai well
 lag effect de-accommod yet temper price equat. mai
 energi price cost-push factor point taper off. mai
 moder domest economi’s growth rate remov demand-pull potenti,
 mai tighten measur counterpart abroad tamp input price
 produc here, although could counter-effect term exchang rate effect
 cost import. want ask us rememb inflat is—as state paper
 circul previous—an inerti process. (the paper mai you, bill.)
 must care word deed encourag impuls spur
 inertia prove harder costli rein road. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. incom data nation
 economi slightli lower growth side slightli higher side
 continu price escal least expect, seen reflect
 trend new england economi. overal, howev, sens growth region
 nation remain rel solid price pressur concern.
 
 august 8, 2006
 
 34 158
 
 region’s economi appear continu grow pace suffici
 keep local unemploy level four. region slower pace job growth
 nation, total person incom grow pace. suggest per
 capita incom growth rel solid, reflect rise retail sale state incom
 tax collect. inde, local busi continu comment inabl find skill
 labor least region’s slow job growth mai attribut suppli rather
 demand condit.
 new england’s residenti hous correct becom evid and,
 measur, mai signific nation whole. home sale
 4 percent 5 percent 2005 high first quarter. similar nation,
 case-shiller-weiss repeat-sale index see, least q1, nation’s home-price escal
 10 percent year year boston area price much less that. more-recent
 data survei suggest region price mai fall. inventori home
 sale continu grow, valu region residenti construct contract fell
 20 percent, compar 4½ percent nation. number like reflect
 rel small amount residenti construct region, downturn
 ey-catch anywai. despit thi, consum confid rebound bit earlier
 summer, busi contact report rel good perform.
 now, on thread recent convers busi dissimilar
 presid fisher talk about. found bit troubl manufactur relat
 busi servic appear believ greater price power befor.
 talk less increas competit less effort increas product.
 seem less worri margin squeez confid rise input cost,
 
 august 8, 2006
 
 35 158
 
 particularli relat energi, pass on. even report strong demand
 enabl rais price avoid discount even without major new input cost pressur.
 gener, disquiet tone greater toler inflat.
 nation scene, recent data second-quarter growth, employ, hous
 market trend seem indic gener soften economi. unexpect.
 us forecast gradual slowdown potenti slightli ’06 ’07
 economi make transit consum-led busi-led growth save rate
 climb posit number. evolv slowdown turn bigger soft patch
 expect, simpli suffer up down transit process?
 sure answer question. found rel low gdp consumpt
 figur late ’06 ’07 greenbook forecast bit disquiet, even recogn
 effect benchmark revis potenti gdp.
 forecast boston sync greenbook’s low side
 rang forecast around tabl, see growth 0.6 0.7 percentag point
 greenbook ’07. we’re project larg hit residenti invest
 period, see solid dispos incom offset high energi cost lower hous
 wealth greater degre greenbook. moreov, although slow job growth
 concern, full employ beyond much suppli rather demand
 phenomenon, particularli take account lower labor forc particip?
 firm hesit hire fear futur can’t find
 skill need? certainli constrain lack resourc. thu,
 inclin view that, although thing seem slower expect greenbook
 forecast seem softer, much realli chang sinc last meet. consum spend
 
 august 8, 2006
 
 36 158
 
 rel well maintain despit weak q2. spend equip
 softwar appear good shape. net export, given growth abroad, posit
 least time. residenti invest wane, fast hard sai, well
 could offset nonresidenti invest. financi market remain
 accommod, given rise inflat, real rate down.
 bit differ fact inflat grow faster pace short run
 grow across aspect core measur. certainli faster broader base
 would like, continu see level-off fall price number
 forecast. recogn continu case time even best
 circumst, concern mai face best circumst. geopolit
 event sort global demand continu put pressur input price. product
 growth like slower, econom activ mai wane enough reduc resourc
 pressur. time goe outsiz inflat growth continu, on imagin sens
 inflat complac grow. regard, note earlier, found region anecdot
 make price increas stick concern.
 note board director telephon meet yesterdai
 indic concern ongo strength economi vote maintain current
 primari credit rate. worri overdo tighten process, told them,
 don’t think we’re risk present. given pace inflat given financi
 market activ, real rate have, fact, gone up, leav polici overal financi
 condit accommod last increas. sum, continu bit less
 worri variat cycl worri medium-term prospect
 inflat.
 
 august 8, 2006
 
 37 158
 
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. last meet report that,
 southeast economi still seem reason solid, begin pick anecdot sign
 activ might slow. well, sluggish gradual show data
 well. slow perhap notic labor market. although still
 hear busi sector problem find worker, especi area
 construct, account, housekeep, payrol employ figur june
 state disappoint. show season adjust contract absolut declin
 report georgia, tennesse, mississippi less-than-expect job growth florida.
 employ seem try best hold line staf, given sens
 slow pace growth uncertain outlook.
 manufactur activ region mix. consum spend remain softer
 earlier year, tourism outlook report guardedli optimist. bright
 spot wai gulf coast outsid new orlean, demand
 construct materi labor replac household person good strong;
 pocket elev spend enough offset sluggish elsewher. big
 semiannu apparel gift mart show atlanta, buyer came place major
 order expect year-end holidai sale, report slow.
 region banker report slow loan demand, particularli consum
 hous sector. howev, experi c&i lend mix. time,
 credit qualiti, word two banker talk, “unsustain”
 “embarrassingli” good. bank also pull back lend soften hous
 market. data indic singl-famili construct remain rel strong
 
 august 8, 2006
 
 38 158
 
 district. home sale slow, sharp correct market,
 especi coastal florida.
 perhap most-talk-about new worri region, someth mention
 first time last meet, grow problem obtain afford wind, flood,
 relat insur coastal area, result huge loss incur insur
 compani hurrican recent year. carrier quit offer coverag
 price, cost polici avail increas extraordinari rate. problem
 affect residenti construct sale caus busi pull stake
 move elsewher. togeth, variou develop tick taken
 consider momentum strong econom growth outlook see
 region earlier year.
 sens what’s happen nation level much same. seem
 reason clear settl pattern slower probabl subpar growth.
 saw evid second-quarter gdp data markedli slower employ
 gain recent month. sever model atlanta staff emploi forecast real
 growth suggest somewhat slower growth 2½ percent 3 percent rang
 like second half year 2007.
 get good handl inflat outlook bit harder. recent atlanta
 model work produc somewhat encourag inflat path next 18 month,
 suggest core inflat stop upward drift gradual begin move back toward
 2 percent. optimist outlook consist like path laid
 greenbook central tendenc forecast submit recent
 congression testimoni. time, even optimist forecast seem
 
 august 8, 2006
 
 39 158
 
 indic core inflat like move comfort within rang mani us
 indic would like eventu see.
 cours, encourag longer-term medium-term, call it,
 outlook much odd discourag headlin number increasingli
 higher core inflat read recent month. seem good reason expect
 come near-term inflat data could well disappoint begin see
 expect improv, current data help shape inflat expect. on
 recent brief, economist humbl observ that, despit work done
 continu done profess, model forecast inflat still less
 stellar judg past experi. go polici discuss encourag
 inflat forecast acknowledg wide error band consider uncertainti
 around forecast. look forward, think, interest probabl difficult polici
 discuss. [laughter] thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. outlook hasn’t chang much
 sinc last spring, contempl not-so-welcom cycl slowdown econom
 activ persist headlin core inflat due linger effect
 larg energi-price increas. fact, greenbook project real gdp reflect
 someth close pessimist end thought thing could head.
 differ think cyclic slowdown much
 slowdown demand suppli, reflect greenbook baselin. possibl
 slack might widen econom growth move put recent inflat number
 particularli bad light.
 
 august 8, 2006
 
 40 158
 
 especi concern broadli base inflationari pressur
 appear be. take energi compon cpi look median
 richard refer earlier, 67 percent expenditur-weight item cpi
 increas annual rate 3 percent june, share
 seen sinc march. richard mention, pce statist yield basic
 result.
 procter & gambl’s recent earn report, compani attribut good
 earn perform partli abil pass higher cost product price,
 hear similar remark price power director district busi
 contact. although busi contact report abil pass price
 increas retail level, past sai difficult
 go beyond intermedi good, thei’re sure get on-time catch-up
 adjust. busi contact express concern elev
 long-term inflat trend.
 nevertheless, think clearli reason worri risk inflationari
 pressur intensifi balanc project period. also think risk
 we’re go see much slack embed greenbook baselin. mani
 part countri, activ hous sector slow midwest, particularli
 fourth district, hous situat fourth district could never character
 bubbl frothi. veteran realtor district talk
 sai hous market worst recal. comment like these,
 although select, suggest uncertain prospect hous sector.
 director busi contact also sound bit cautiou outlook
 
 august 8, 2006
 
 41 158
 
 sale, time capit spend plan appear intact. remain
 vocal abil get product gain, remain disciplin hire
 plan. contempl weaker spend track that’s forecast greenbook, i’m
 inclin attribut demand side economi suppli side.
 is, expect greenbook’s call moder econom growth result littl
 slack appear greenbook’s baselin.
 qualit sens, outlook carri lower inflationari pressur greenbook
 baselin thu similar spirit “lower nairu” altern scenario. separ
 cyclic structur perform economi, cours, real challeng,
 natur, think, feel unsur real-time estim project slack. slower
 growth potenti output greenbook baselin accur, rais possibl
 equilibrium real interest rate mai lower last half 1990s. summari,
 mr. chairman, still think risk object. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district’s economi remain
 gener strong, though overal growth appear moder recent week. retail sale
 lacklust, especi big-ticket item. manufactur shipment new order
 pick juli, howev, earli read august even stronger suggest
 addit momentum go forward. district labor market remain tight, worker
 skill categori hard find urban area temporari worker demand. hous
 market continu slow gener, although market differ significantli across district.
 current expect price trend measur remain elev, accord survei,
 year.
 
 august 8, 2006
 
 42 158
 
 turn nation economi, focus last two meet concern
 deterior outlook inflat, new intermeet period
 heighten concern. todai think import also assess carefulli
 outlook output employ. i’m pretti sure safe without danger
 view output nutter. [laughter]
 gdp growth choppi recent quarter; past year half, output
 grow 3½ percent. get 3½ percent growth rate averag
 past three half year. substanti reduc overhang underutil
 resourc period. employ grown 1½ percent year, labor forc
 grown littl 1 percent. think evid fairli persuas
 resourc approxim fulli util sens signific amount idl labor
 capit seem await return better time.
 sort growth rate output employ sustain next two
 year? labor forc appear like grow 1 percent—that is, 110,000 job per
 month. labor product trend around 2½ percent past coupl year,
 would bit conserv go forward expect 2¼ percent per year,
 closer long-run averag. result, seem reason put center point
 estim sustain real growth rate 3¼ percent, perhap extra
 you’re optimist product growth.
 trend best near-term forecast? sever factor could contribut weaker real
 growth. residenti invest contract come quarter hous market cool,
 lower averag hous-price appreci reduc household wealth gain damp
 consumpt growth. upward sweep energi price taken bite real dispos
 
 august 8, 2006
 
 43 158
 
 incom well, would expect real household spend track real household incom
 go forward hous-price adjust energi-price run-up, far
 least, look like on-time reduct household wealth incom like sourc
 ongo eros extend year. think reason expect
 consumpt grow close 3 percent, bit averag 3½ percent
 past sever year.
 factor seem like bolster growth. busi fix invest spend
 expand quit strongli recoveri. annual rate close 7 percent sinc
 begin 2003, despit sluggish structur year. second quarter,
 bfi 6.8 percent year-over-year, recent high-frequenc indic remain
 track. bfi spend share gdp still quit low histor standard;
 greenbook point out, fundament—busi balanc sheet output growth—look
 quit solid. seem reason expect busi invest continu expand rate
 close 7 percent.
 put everyth togeth, expect growth next year half
 3 percent, ¼ percentag point potenti. greenbook forecast
 weaker—gdp growth 2¼ percent next six quarter—mainli board
 staff see lower busi invest spend pronounc revers household save
 rate.
 think healthi respect uncertainti involv suggest reason
 confid interv around forecast—the greenbook’s
 other i’ve heard todai, matter—would includ point estim and,
 import, would includ possibl growth proce potenti forecast
 
 august 8, 2006
 
 44 158
 
 period beyond. though reason expect growth less potenti
 near term, sens it’s hard certain much long.
 said outset, inflat pictur worsen. surg core
 inflat began march continu june. monthli pattern—3.7 percent
 march annual rate, 2.7 april, 2.8 mai, 2.9 june—make episod look less
 less like temporari bulg like sustain increas. worth note
 current acceler core inflat broadli base, greenbook emphas
 presid pool abli articul, attribut narrow set special factor.
 annual revis nation incom product account rais
 inflat past year, although much time, presid yellen note.
 appear year-over-year core pce inflat exceed 2 percent everi month sinc april
 2004. perhap strike chang annual revis, howev, wage
 salari. puzzl compens growth bulg 2005 slow 2006 gone,
 clear compens broad upsw. board staff estim
 nonfarm busi compens per hour acceler trend around 4 percent someth
 5½ percent. fact, 5.4 percent todai’s releas. unit labor cost deterior
 accordingli show annual rate increas 4.2 percent second quarter,
 accord todai’s releas, 3.2 percent year year. nipa
 revis, behavior unit labor cost suggest current increas inflat
 incorpor nomin wage compens, labor cost data show exactli
 opposit—that acceler inflat recent month induc broad acceler
 nomin wage.
 
 august 8, 2006
 
 45 158
 
 find hard confid surg unit labor cost like absorb
 fall markup. measur markup trend time, think still
 revis. econom understand determin markup, especi
 macroeconom level, still quit limit. mani model, markup entir real
 phenomenon thu would invari respect pure nomin acceler cost.
 main except sticki-price model, don’t provid much comfort
 high markup forecast acceler nomin margin cost—that sai,
 upsw inflat. don’t take much comfort high level markup.
 combin growth inflat outlook, worth think carefulli
 extent expect slow growth bring inflat down.
 number skeptic comment hypothesi around tabl todai. relationship
 output gap inflat quit tenuou, staff rightli emphas whenev
 subject come up. empir, abil discov relationship reli heavili
 recess and, thu, much less reliabl indic effect inflat small
 widen gap. inde, last meet todai, david wilcox character
 effect expect path output gap inflat forecast period tini.
 combin uncertainti relationship output gap inflat
 uncertainti degre growth like fall short potenti should, think,
 leav us deepli skeptic whether reli expect moder growth bring
 inflat down. unfortun mani comment place much weight
 respons last statement.
 let add comment two presid yellen’s excel statement. think
 insight articul backward-look inflat model break
 
 august 8, 2006
 
 46 158
 
 differ inflat dynam forward-look model import polici
 deliber. staff appar document inflat look though it’s
 fluctuat around sampl averag—i’ll sai, trend—and less though it’s driven output
 gap measur. conclud mai see inflat fall faster greenbook forecast
 do.
 want regist coupl observ. first that, forward-look
 expect, inflat behavior far sensit chang public’s belief
 behavior model inflat expect format backward look. i’d
 regist possibl long-run expect inflat public believ appli
 drift around mai, fact, account swing measur inflat
 around sampl averag. final, certainli take point view inflat expect
 form forward-look manner make like possibl inflat
 come faster greenbook state. inflat look forward, becom
 respons bring about. happi outcom could requir action strong
 commun, would welcom inspect, could, work presid yellen’s staff,
 welcom contribut.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. good morn. thank you, mr. chairman. it’s pleasur
 todai first meet. mani peopl around tabl i’ve known mani, mani year.
 other don’t know well, i’m look forward get know better. realiz
 new kid block, speak, lot learn. i’ve job on week
 todai, realiz driven home past week quit ampli fact
 i’ve struggl prepar meet. confess occur
 
 august 8, 2006
 
 47 158
 
 coupl point mayb start date move august 15. [laughter]
 mayb failur ration expect mayb simpl forecast error—i’m
 sure yet. nonetheless, realli honor part group, i’m
 look forward work you.
 econom activ third district continu expand moder pace, albeit
 somewhat slowli earlier year. cours, line expect
 previou report bill stone you. region manufactur activ expand juli.
 busi outlook survei’s index gener activ fell 6 juli, 13 june,
 index new order shipment also soften. level indic
 continu point expans term manufactur region manufactur’
 expect futur activ.
 condit construct sector similar peopl
 report. nonresidenti construct continu strengthen district. banker
 report increas strength commerci real estat lend. offic vacanc rate
 edg down, rent move up. busi contact expect trend
 continu. contrast, much nation, residenti construct home sale down.
 residenti mortgag lend slow consider, although home equiti lend
 quit strong. realtor report inventori home sale highest level thei’ve
 seen number year; also report price higher last year,
 rate appreci tend soften. thu far slow region’s residenti
 hous sector seem orderli on.
 retail report firm sale gener merchandis june juli, sale
 store special high-end merchandis stronger lower end.
 
 august 8, 2006
 
 48 158
 
 manufactur’ incent help boost auto sale juli region, dealer tell us
 inventori remain desir level.
 payrol employ three state expand somewhat slower pace
 nation whole, that’s atyp region. unemploy rate
 edg down. june, 4.7 percent. district’s labor market, unemploy
 lower year ago. busi contact continu report difficulti fill
 posit. relief summer influx colleg student,
 cushion end. particularli hard district firm fill profession
 manageri posit. firm receiv good number applic, mani
 applic unqualifi. consequ, salari posit risen
 other. manufactur report recent wage increas region higher
 last year. consist employ cost index, show stronger
 compens growth northeast part nation. balanc, region
 condit outlook continu posit. rate expans second half
 year like somewhat slower first half; but, again, expect.
 i’m concern sign continu grow price pressur district.
 consum price appear rise faster pace philadelphia region nation
 whole. on factor contribut faster pace increas hous cost
 metropolitan philadelphia, mai prove temporari hous price stabil.
 nonetheless, broad-base cost pressur persist sector region. index
 price paid price receiv manufactur survei increas juli,
 high level. busi contact sai price pressur continu on
 major concern.
 
 august 8, 2006
 
 49 158
 
 would character nation economi somewhat similar wai. is, right
 tend concern inflat growth. don’t view
 second-quarter slowdown necessarili precursor signific weaken economi
 go forward. below-trend growth second quarter wide anticip,
 averag first two quarter, sever peopl done, output still grew
 4 percent first two quarter. slowdown residenti invest expect,
 much slowdown consum spend due auto sale, volatil
 grown strongli first quarter consider less second.
 on surpris, howev, occur second-quarter number. expect busi
 invest equip softwar slow last quarter robust pace first
 quarter, didn’t expect outright declin. half swing, turn out, reflect
 time busi purchas, particularli transport auto, weak
 invest mai time trend. inde, point out,
 corpor profit remain high, capac util rate remain high, data continu
 point underli strength busi invest.
 juli employ number releas fridai littl chang view
 economi. employ continu grow reason pace, although somewhat slower
 earlier year. juli, employ privat sector expand fastest pace sinc
 march. although number larg, trend least mildli encourag.
 employ base household survei fell. unemploy rate increas 0.2 percent,
 household employ volatil. declin 34,000 job juli follow gain
 387,000 job household survei june. abstract month-to-month
 
 august 8, 2006
 
 50 158
 
 volatil number, unemploy rate remain low first half year
 4.7 percent.
 point, believ econom indic consist sustain real growth
 near trend, mani peopl suggest. benchmark gdp revis suggest trend
 might tad lower thought, nonetheless think risk growth seem least
 roughli balanc.
 inflat pictur, howev, improv. despit slow economi, price
 increas acceler. increas broadli base, point
 bill pool other. longer confin energi commod.
 inde, june cpi rose less cpi exclud energi. core inflat
 rang consid consist price stabil, mind, inflat risk remain tilt
 upsid. greenbook’s baselin forecast core inflat deceler next
 year, staff mark forecast path inflat time
 acceler inflat persist. even project deceler, baselin forecast
 core pce inflat remain 2 percent 2007.
 given persist inflat, unaccept high inflat seem like around
 while. year ago wouldn’t said that. fact, camp thought
 mostli rel price phenomenon, posit becom less compel
 past year. benchmark revis gdp report show compens per hour
 unit labor cost trend up, earlier data suggest. energi-price
 increas abat, suggest like see continu pass-through core
 inflat, perhap time. although committe brought fed fund rate
 appreci histor low level, real interest rate mind high. don’t view
 
 august 8, 2006
 
 51 158
 
 monetari polici particularli restrict point. thu, put weight
 greenbook’s altern scenario persist high inflat, lead particularli poor
 outcom. even accept baselin forecast point forecast, fact inflat
 remain level rang consist price stabil consider period
 troubl.
 comfort fact medium- longer-term inflat expect
 remain rel stabl despit acceler inflat. that’s testament
 credibl fed marketplac—that keep inflat low. reason
 think inflat expect remain unchang? allow inflat remain
 high level time—we ar, all, sever peopl point out, third year
 core inflat run 2 percent—do risk send messag will
 toler higher inflat? so, expect adjust accordingli? model simul
 optim polici path outcom chart 7 bluebook indic, it’s costli get
 inflat back object, particularli expect allow
 increas. believ monetari polici import role plai ensur
 recent high inflat read rais longer-term inflat expect. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. observ, growth moder
 second quarter larg anticip. economi perhap return sustain pace
 growth—on, would add, mai greenbook forecast next year.
 thought greenbook, much seem plausibl me; var model provid
 somewhat rapid growth next year. step back think variou compon
 aggreg demand, seem might get bit busi invest
 
 august 8, 2006
 
 52 158
 
 equip softwar net export, think suppli side economi
 suffici flexibl accommod that.
 regard inflat prospect, littl chang last meet
 opinion, doubt much chang near term, least much chang
 better near term. suggest prepar see core inflat
 run year-over-year basi near 2½ percent sever month, perhap
 sever quarter. haven’t heard anyth busi peopl i’ve
 contact suggest moder inflat hand aggreg demand,
 demand good servic, slow unanticip wai, except turn
 pretti mediocr tourism season district.
 on distinctli posit develop—and think charli refer thi—ha
 stabil inflat expect face incom inform inflat might
 led upward revis expect. fact expect
 remain well anchor far someth look posit me.
 overal, try assess risk, seem near-term inflat risk
 tilt upsid even though continu expect core inflat eas back
 longer term. risk associ growth, think uncertainti increas.
 howev, background latest greenbook forecast, think mayb risk
 growth also tilt upsid. wouldn’t us term “risk”—i would consid
 posit develop fact occur.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, thank you. obvious deal difficult set
 circumst. inform growth economi slow inflat
 
 august 8, 2006
 
 53 158
 
 rise, someth particularli like see. seen slow consumpt
 nation, certainli district seen it. on except area
 energi boom go on, necessarili advantag part
 countri. also slow residenti invest district. inventori
 build rapidli, eastern side district denver western side,
 pretti sharp increas bankruptci level denver area. shock
 energi cost affect consumpt, think effect carri through.
 optimist manufactur. even though survei shown slowdown
 recent, six-month-ahead forecast still fairli optimist.
 deni inflat level up, think increas reflect past
 polici accommod still plai. also think suppli shock
 effect, shock continu forward. situat
 aggrav bit district, perhap even nation, drought
 experienc, reduc crop output area. outlook,
 therefor, particularli encourag. think consumpt show slow
 go forward, especi see shock economi relat energi.
 wealth effect relat hous industri also affect consumpt go forward.
 outlook term busi fix invest unclear. bfi pretti good.
 outlook seem fairli good right now, slow degre. polici moder,
 significantli, restrict, seem work wai fairli slowli.
 factor place, worri whether real rate declin,
 think mike moskow mention. also worri declin affect inflat expect
 caus shift—that upsid risk economi term inflat
 
 august 8, 2006
 
 54 158
 
 worri about. still, suggest move expect. short-term
 inflationari pressur go continu, “bake cake,” sai.
 worri that—as move forward economi slow, suspect will—our big
 challeng eas soon. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. want offer anecdot, start
 wal-mart. begin year, wal-mart’s plan same-store sale
 growth 3 percent 5 percent, growth run persist sinc easter. juli
 came 2.6 percent. expect rang 1 3 percent. howev, think
 littl care interpret juli data gener unusu hot much
 countri, wal-mart sai particularli sold lot call “hot weather
 good,” like air condition fan. contact sai higher-price item higher
 margin gener better lower-price good. still see pressur
 lower-incom shopper wal-mart. food inflat actual come bit:
 1 percent. contact observ supplier seem paus take price
 increas, he’s sure whether that’s part cycl year. also note
 rate price deflat also less number item—particularli apparel
 standard electron item—that deflat quit number year. price
 still declin rapidli befor.
 two read transport industri suggest juli surprisingli
 weak. up express volum juli came 3 percent 4 percent plan, larg
 truck compani said juli truck volum flat year year weak
 pretti much spread part countri, although pronounc upper
 
 august 8, 2006
 
 55 158
 
 midwest. seem broadli base term product categori. said truck
 industri, least firm, increasingli nervou recess.
 up note potenti disrupt. pilot’ union current
 ratif vote, suppos complet septemb 1. there’s great deal
 opposit within union genuin possibl contract vote down,
 associ job action disrupt variou sort. fedex contact said realli
 noth new, didn’t even want talk that. [laughter]
 let make comment nation economi. want talk term
 risk face us phillip curv diagram devic. we’ll center ax
 greenbook forecast. on quadrant higher growth lower inflat
 forecast. think we’re like quadrant—it’s imposs, don’t
 think it’s probabl. let’s talk three quadrant. on good growth
 higher inflat. could end quadrant, would mean we’re
 go problem deal inflat longer haul even though
 immedi futur might growth complic. quit frankli, think we’re like
 go deal on two quadrant. on lower growth
 declin inflat. think inflat pressur pretti persist sustain, think
 we’re actual like go end unfortun quadrant
 sustain inflat pressur run greenbook forecast rate growth run
 rate lower. situat go uncomfort us, we’re go
 readi deal it. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 
 august 8, 2006
 
 56 158
 
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. growth moder,
 economi still seem, us least, like grow reason good pace
 forecast period, somewher vicin 3 percent. expect core inflat moder
 gradual current level, declin around 2 percent ’07. forecast assum
 monetari polici follow path fairli close what’s market greenbook.
 kei differ view outlook greenbook forecast
 strength demand growth rel potenti next year. reduc bit
 estim potenti also actual growth, still expect economi expand
 rate close potenti. favor forecast, recogn, cours,
 economi go set extrem complic transit, includ larg,
 advers, sustain rel price shock uncertain durat substanti adjust asset
 price concentr hous. capac anticip evolut
 forc assess effect growth inflat is, cours, limit. forc
 appear work economi still present unpleas combin upsid
 risk inflat downsid risk growth; moment believ former,
 possibl forecast optimist inflat, remain predomin risk.
 point growth outlook. economi clearli slow,
 composit growth within unit state rel rest world
 chang. chang inevit, continu occur smoothli, seem
 desir necessari. share aggreg demand within unit state, residenti
 invest contract consumpt slow. u.s. domest demand
 slow rel domest demand growth rest world. kei issu face
 
 august 8, 2006
 
 57 158
 
 judg whether significantli weak ahead us expect.
 view, sign present point fundament healthi econom condit.
 survei-base measur confid hold okai. real household incom
 growth seem like good go forward. busi resourc motiv
 sustain fairli strong rate invest growth. structur product growth, even postrevis, still seem strong. inventori level remain rel thin, tent
 character much expans term invest hire sourc
 comfort. global demand still quit strong, cours, togeth forc
 offset part, all, weak come adjust hous consumpt
 growth. princip risk outlook growth li possibl household
 slow consumpt sharpli rise energi cost, higher interest rate, greater
 pessim futur incom gain, effect hous adjust perceiv
 wealth.
 financi market show littl concern futur growth, lot.
 concern evid greater invers yield curv emerg
 on-year two-year horizon. think see market moder exuber
 credit market, littl. overal, market seem reflect reason favor
 view futur growth prospect.
 inflat side, said, expect core inflat moder, quickli
 dramat enough soon enough bring core pce inflat
 2 percent next 18 month. issu face much acceler
 core inflat occur late 2003 2004. acceler, core inflat sort
 trendless, vicin 2 percent much two-year period, past six
 
 august 8, 2006
 
 58 158
 
 month, saw uptick. real problem face assess extent
 recent acceler core inflat reflect transitori factor, indirect effect
 energi price, extent mai reflect pressur higher resourc util
 thing less benign less transitori. energi pass-through, cours, seem part it,
 probabl it. shelter doesn’t account either. judgment critic
 us, need care we’re assum awai uncomfort explan,
 broader inflationari impuls rise price power could reflect increas
 accept higher inflat.
 confid pressur induc rise core inflat
 moder suffici bring rate increas core pce price vicin
 2 percent below? reason confid, think. economi grow slightli
 trend, growth unit labor cost peak deceler bit greenbook
 forecast anticip, inflat expect moder short horizon pretti stabl
 longer-run horizon, energi price flatten out, dollar fall littl,
 forecast seem reason. note number assumpt condit forecast
 depend on. also, expect path inflat impli gradual moder
 period sustain inflat presum consist central bank’s
 long-term prefer. risk forecast, said, still seem lie upsid. mai
 time confid forc place produc necessari
 moder.
 gener, howev, face difficult consequenti challeng try
 figur longer-term consequ exception long period
 exception low real interest rate—both real short rate forward rate—that induc
 
 august 8, 2006
 
 59 158
 
 monetari author around world. real short rate look though
 perhap lower rel estim equilibrium even thought. perhap
 remark low level forward real rate much tighten phase.
 financi condit mai produc inflat momentum thought,
 mai case even though reassur stabil long-term expect.
 expect substanti peak ’04 long horizon.
 howev, rise asset price residenti invest leverag caus
 long period expansionari monetari polici mai lead process adjust
 asset price could sustain damag term confid
 demand expect. risk greater end allow inflat
 forecast anticip, requir monetari polici respons could induc even sharper
 adjust risk premium asset price. possibl argu lot humil
 judg appropri present stanc monetari polici
 appropri time, argu mostli much flexibl go
 forward, emphas inflat risk remain predomin concern committe.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. mani remark, inflat
 new intermeet period favor. core consum price continu run
 elev level, cpi actual came high side expect. shortfal
 pce presid yellen referenc wa, think, mysteri nonmarket
 compon. petroleum price rose further, impli addit feed-through go forward.
 price commod, karen remark, averag unchang somewhat
 
 august 8, 2006
 
 60 158
 
 higher, suggest continu cost pressur produc sustain strength
 global demand. earli estim unit labor cost second half last year first
 half year show faster increas estim anticip.
 compens data earli part year, particular, subject larg revis.
 even now-faster growth doesn’t necessarili indic economi oper
 beyond sustain potenti, given likelihood catch-up past product
 gain, still quit elev profit margin, moder increas eci.
 least, unit labor cost stori doesn’t provid much comfort futur inflat
 previous. larg consequ, staff revis inflat forecast 2006
 2007, respons seem reason me.
 time, develop intermeet period help feel touch
 comfort, perhap touch less uncomfort, downward trajectori
 inflat bulg. on number mention survei
 long-term inflat expect market remain stabl even edg littl
 despit higher energi price and, importantli, despit downward revis expect path
 monetari polici. forecast todai, would forecast slightli higher inflat rate,
 would also forecast slightli higher unemploy rate befor. sure,
 output gap, you’ve mention, don’t plai larg role determin inflat, certainli
 growth demand rel potenti effect competit condit
 busi face abil pass cost.
 inform receiv intermeet period, growth slightli
 growth rate economi’s potenti seem like seem month
 ago, would inhibit pass-through higher energi labor cost. weak
 
 august 8, 2006
 
 61 158
 
 hous sector deepen, yet seen full implic rise
 long-term short-term interest rate first half year. weak seem
 effect hous price well activ. effect lower expect
 trajectori hous wealth increas interest rate year haven’t begun show
 consumpt, judg minu 1½ percent save rate. energi-price
 increas recent week take someth consumpt.
 recent data consist below-trend track growth econom activ:
 privat domest final purchas increas rate 2 percent second quarter.
 consumpt invest data late month quarter don’t suggest acceler
 go third quarter. growth employ run slightli
 would steadi-state pace particip remain stabl, particip edg
 higher. greater increas anticip inventori second quarter
 suggest littl impetu even small drag inventori accumul third fourth
 quarter. growth feder govern spend seem drop back bit
 katrina-relat expenditur top out. moreov, recent higher rate core inflat, though
 puzzl consider extent, must reflect influenc unlik
 repeat indefinit futur. on rise oil energi price. recent
 rise clearli associ escal tension mideast produc area,
 well recent cutback suppli alaska. point, risk suppli
 disrupt, remain high, level out. consequ, so, too,
 energi price, reduc core inflat feed-through fade.
 anoth factor boost inflat recent month relat rise rent and,
 particular, even greater increas owner’ equival rent. staff assum
 
 august 8, 2006
 
 62 158
 
 owner’ equival rent rise line rent continu increas
 fairli rapidli less rapidli did. seem reason me, given increas
 avail hous apart market would, point, seem limit
 rise rent well hous price.
 conclus staff forecast gradual moder core inflat
 second quarter reason expect, although worri upsid risk
 inflat. inflat rate look though end tad higher either staff
 thought like time june meet. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. think decis todai go close
 call recent inform we’ve gotten inflat growth
 economi. know that, presid pool other mention, wage price
 inflat acceler fairli broadli base. recent nipa revis also
 concern faster growth core pce price data show. busi
 survei, fact, show compani feel price power
 past. know go continu feed-through higher price
 oil. talk folk oil industri, concern recent alaska
 situat. clearli show mainten equip effici oper
 compani mai stress high volum capac
 run. prai doesn’t extend much addit surpris.
 also concern nipa revis chang product
 number. fact nipa revis see lower product fasterris labor cost implic forward expect inflat. also see
 
 august 8, 2006
 
 63 158
 
 busi invest equip softwar much lower. downward revis
 worri impli less capit deepen occur, would
 strong base support product go forward. appar cannot reli
 base much could revis.
 term hous market, rapid escal home sale cancel clearli
 surpris. again, gross sale figur don’t show thi, inform
 we’ve got cancel indic much pronounc slowdown might
 expect. look hous cycl talk banker lender, on
 good thing find industri learn 1980s. industri
 sophist wai manag land cost inventori, think length
 cycl unlik long. 1980s, banker made plenti fund avail
 compani continu develop land put infrastructur. hous bubbl
 burst, sudden unsold hous unit. sold builder could
 start build develop alreadi laid out, took us sever year
 work that. time don’t unfinish inventori develop
 ’80s. think cycl like much shorter
 put firm market. time, sector, asid energi
 commod, rapid rise price, it’s good we’re see correct
 price right now.
 good trend take comfort on dino mention earlier—that
 we’re see central bank around world rais rate. start rais rate
 coupl year ago, weren’t mani move time did. know
 todai monetari polici global effect: excess accommod countri clearli
 
 august 8, 2006
 
 64 158
 
 affect invest countri. think support we’re
 remov accommod. we’re see support broadli across world;
 aggreg, then, help moder inflat period go forward. final, i’m
 remind long lag monetari polici, still see full impact
 alreadi put train. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. see it’s 11:00, i’m told coffe
 readi outsid. don’t take fifteen-minut break. thank you.
 [coffe break]
 chairman bernank. david wilcox coupl comment product
 data morn.
 mr. wilcox. thank you, mr. chairman. briefli, data came in,
 respect, pretti close expect. would note product figur second
 quarter built output data incorpor last week’s advanc gdp number.
 expect nonfarm busi product second quarter revis up. base inform
 avail todai, would revis 0.8 percentag point, 1.9 percent. probabl
 fluctuat hour, product number q1 0.3 percentag point stronger
 expect. q2, it’s 0.3 percentag point weaker. balanc, profil look much
 expect. compens per hour 0.5 percentag point stronger q1
 project right greenbook project q2.
 chairman bernank. thank you. let’s turn governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. treasuri market convinc
 recent dai week prospect lower growth, lower rate, degre
 comfort inflat, seem lurch somewhat acceler basi
 
 august 8, 2006
 
 65 158
 
 past sever week. degre humil, i’ll sai i’m quit convinc
 ar. suspect mai lose convict data we’ve
 talk morn around tabl come pass. need keen look
 inflat expect, shape curv, price treasuri
 secur evalu market reaction do.
 coupl gener comment. we’ll read inflat soon,
 i’m persuad good view persist inflat like be. suspect
 continu trend upsid beg market review state
 inflat expect. similarli, sure we’re go definit view growth.
 lot discuss whole host folk consum busi sector.
 hear, much ar, top-down estim lower growth second half,
 bottom-up analysi doesn’t seem bear even second quarter.
 thing i’d note outset bea revis that, though growth come somewhat
 histor period, quarter-over-quarter varianc seem least pronounc
 origin dataset; data like rather volatil, would suspect, look
 forecast period.
 mind, thought i’d take coupl minut look growth consum
 busi sector spend moment inflat. respect consum
 sector, probabl convinc meet even great tumult go
 surfac. discuss big credit card processor, ask tell
 thei’re see. thei’re see huge chang categori purchas even
 type purchas exclud energi ga product. sum, howev, consum spend
 look quit strong june and, importantli, first month
 
 august 8, 2006
 
 66 158
 
 third quarter. although talk board lower volum second half,
 yet see much data across rang lower-incom american well
 american higher net worth. thei’re see much soft all. piec come
 discuss expect see ramp-up delinqu—again,
 much vaunt new slow hous sector, higher energi price, slower second half—
 not. new delinqu continu encourag go
 third quarter. also rais question whether we’re go see inflect point.
 discuss slower second half, would expect person
 consumpt would shown more-meaning effect data suggest. i’m
 persuad sever meet we’re go “aha” moment we’re
 go see inflect point. growth front, still view growth continu
 greenbook project. concern, cours, inflat.
 coupl point interest consum front. juli index
 consum sentiment suggest much slowdown consum confid,
 look survei sinc last meet, came coupl conclus. survei
 ask question “how do?” “what person financi condit?”
 number tend go rather posit direct. “i’m pretti well, great” answer,
 cut data. survei ask question “how neighbor
 do? “what state economi state busi condit?” answer we’re
 get is, “well, neighbor sort troubl.” we’re try judg economi
 folk know best all, guess don’t see much reason expect
 worst-case scenario come pass.
 
 august 8, 2006
 
 67 158
 
 feder tax receipt, mention meet, juli show year-over­
 year growth 13 percent. gain wage salari impli increas tax
 collect final make sens light recast offici data last
 week’s revis, real wage salari risen 3.4 percent past year,
 six-year high.
 turn busi sector, put probabl confid around
 tabl state sector, though heard talk diminut “anim spirit.”
 look data, see that, discuss morn, ratio profit gdp
 record high. momentum continu quit strong, credit spread low, acceler
 busi sale, low ratio inventori sale; factor seem speak
 underli strength.
 manufactur sector, despit noisi data job employ, appear
 incred strong posit. ism manufactur index, pmi, industri product,
 advanc annual rate 6.6 percent second quarter,
 posit indic manufactur sector. also continu hear anecdot
 see data real price power sector, good new growth front
 probabl give us coupl question inflat front.
 final, dino refer outset bottom-up analyst estim profit
 second quarter second half, said coupl meet ago realli
 take note see whether flatten out. appear possibl flatten touch,
 quit bit work get there. second-quarter profit end
 15 percent s&p compani report. lower earn guidanc given
 forecast period; throughout period, earn would still 11 percent compar
 
 august 8, 2006
 
 68 158
 
 similar quarter last year—all quit encourag come surprisingli posit
 new board director compani, heard slowdown aren’t
 see dramat.
 on area spoke earlier capit expenditur number second
 quarter. presid plosser probabl summar point well explain
 probabl look number volatil transport-relat order.
 moreov, look second half year 2007, data unfil order
 appear posit. pent-up demand cap-ex higher, given past three year
 growth rate 6.4 percent rather 8.3 percent earlier anticip.
 thing would note cap-ex seem greater dispers industri
 sector. technolog telecom seem disciplin cap-ex wave mayb
 mani us, includ myself, would anticip. suspect that, continu talk
 slowdown second half, spend tech telecom bumpi mai drag
 aggreg cap-ex number substanti. look busi sector, find
 ask kei question whether industri economi, robust think is, boost labor
 demand person incom. suspect answer question “ye”; again, it’s hard
 definit point.
 inflat front, share view express folk around tabl
 degre calm pleasur stabil inflat expect. think
 happen bond market, particularli past coupl week, rather
 robust move bond market made end last week, could easili persuad
 inflat expect move us data come meet next.
 
 august 8, 2006
 
 69 158
 
 would probabl describ mani inflat expect rel calm;
 guess, i’d sai thei’re probabl bit wobbl would like.
 bad new front, think presid fisher presid pool made
 refer thi, matter slice core pce data cpi data, even
 look thing like non-energi servic, trend friend three-month
 six-month averag. us would expect friend next six month.
 again, question persist trend is, genuin concern front.
 inflat data like deterior, obvious look broad rang gdp outcom
 balanc 2006. particular, took note greenbook’s simul persist
 inflat 3 percent core, would consid genuin risk, although greenbook
 simul suggest fed fund rate would need go 5.9 percent, i’m probabl
 concern might work seri event came pass.
 final, let quickli note labor compens front. believ mani gain
 shown front quit surpris upsid. good new
 worker past coupl year, help explain conundrum, we’ve heard
 us sat tabl ask capitol hill: product
 remark high compens remark low? gain trade capit
 labor chang? think data suggest haven’t. if, fact, see continu
 acceler compens gain—even, greenbook suggest, 5½ percent—i suspect
 market look take face valu gain like
 inflationari mani us around tabl believ. think that’s anoth concern.
 balanc, i’d summar posit consider concern
 inflat pictur growth pictur. vice chairman geithner said,
 
 august 8, 2006
 
 70 158
 
 confid interv around hard us bang tabl support of.
 work meet next becom particularli import. thank you,
 mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. comment indic, probabl
 challeng time us long histori fomc. [laughter]
 mix continu inflat pressur deceler growth provid concern
 front heard around tabl sinc i’ve here.
 first let’s think growth prospect. broadli share vice chairman’s
 view fundament place reason growth go forward. certainli
 risk. whether look survei-base measur, order shipment,
 varieti differ thing, don’t realli see sign signific deceler contract.
 see moder would either line greenbook bit lower
 greenbook.
 certainli kei risk growth lot peopl discuss residenti invest.
 look residenti invest, we’re back mid-2003; 2004 2005
 incred strong year. 2003 bad. look graph, residenti
 invest fall rather precipit get us back 2003 great rapid. question
 whether flatten whether go further. greenbook forecast
 gradual move reflect downward pressur go forward. think
 we’re see full effect hous price reflect number hous
 market, reason don’t think fulli understand, tend queu rather price
 chang. mai take price data actual reflect lower effect price
 
 august 8, 2006
 
 71 158
 
 peopl see. obvious hous price potenti import effect wealth
 effect consumpt line, think greenbook good job put
 place.
 anoth challeng elev price energi commod. energi price,
 particularli, mai take littl bite peopl’s dispos incom. hand,
 see continu strong busi fix invest. small concern is,
 continu hear slow consumpt report wal-mart other retail
 realli slow, busi produc? invest produc good
 peopl want bui, see nine month year mayb misalloc
 resourc occur thing aren’t strong thought? there’s particular
 sign misalloc invest. seem bit tension
 discuss continu strength capit expenditur statement busi contact
 go continu invest even though see slow come line.
 variat governor warsh sai—it’s almost though sai
 sector slow, sector.
 sens, take cold comfort fact economi mai
 slow. quit discuss there’s much inflat–output tradeoff,
 least period real question whether get much benefit term lower
 inflat slower growth. mai benefit, seem attenu compar
 past. obvious recent number inflat continu worrisom,
 fortun survei measur market-base measur seem reason
 contain look forward. survei measur, whether man street profession
 forecast, seem quit flat. tip rate near-term forward
 
 august 8, 2006
 
 72 158
 
 longer-term forward move much. near-term forward move
 bit, doesn’t seem surpris given rise energi price seen
 middl east issu alaska.
 real kei look forward like occur. thing we’re see
 transitori factor persist factor? that’s veri, difficult call. reason
 argument made number factor, particularli respect shelter
 servic, perhap bit short-live. shelter servic 19 percent core pce
 30 percent core cpi, obvious lead band up. mani peopl
 said, see price increas lot area, don’t put quit much stock
 mani categori pce cpi arbitrari. issu realli
 rel size rel import ar. shelter servic owner’ equival rent,
 compos vast major shelter servic, import piec. think there’s
 reason chanc factor like transitori, although mai last sever month
 possibl quarter. kei question—whether forc like transitori
 like persist.
 come back inflat expect, that’s realli see market regist
 view persist tell us someth whether believ keep
 inflat well contain. least far, expect suggest will. it’s
 extrem import maintain expect. it’s costli try regain credibl
 credibl lost. think market will sai, “well, mai transitori
 inflat, we’re will wait see whether mark longer-term expect.”
 certainli longer-term expect mark up, situat becom highli problemat
 it’s difficult rein chang expect, particularli behavior.
 
 august 8, 2006
 
 73 158
 
 basic think need keep veri, watch ey expect go. i’m
 hearten haven’t move far despit, mani peopl said, high core pce price
 number year elev level recent number. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. let briefli summar i’ve heard
 add comment. think on thing conclud get easier.
 [laughter] start data, cooper, nipa revis show
 potenti growth mai less thought and, therefor, mai
 slowdown, believ phillip curv, begin contain inflat. small bit comfort
 take slowdown potenti product appear come capit rather
 multifactor product; least technolog compon still seem
 us.
 question whether ar, fact, slow potenti slightli potenti.
 agre heard around tabl, evid slow but,
 except residenti construct sector, yet definit fall
 potenti growth rate. exampl, staff estim gdp growth second quarter
 3 percent. staff also estim slower rate job creation saw second quarter
 still fairli close need keep unemploy rate constant.
 certainli see area strength economi, number peopl note.
 includ industri sector—which grow 0.7 0.8 percent, someth like that, overal
 juli—and nonresidenti construct, strong enough far
 net declin construct job unit state. certainli strong element
 economi.
 
 august 8, 2006
 
 74 158
 
 i’d like talk import hous sector, term expect level
 varianc forecast, think must think given risk-manag
 approach. least three dimens hous sector provid signific uncertainti look
 forward. first extent sale, start, permit declin. correct
 hous market far appear fairli substanti. 2005, 1.72 million start.
 june, number adjust permit 1.45 million. alreadi 15 percent declin
 level construct. governor kroszner point out, curv doesn’t look though it’s
 flatten out; look though it’s head directli south. heard anecdot
 cancel sharpli. inventori rise significantli, note that, sinc
 last meet, gdp contribut estim staff hous construct went
 minu 0.3 percent minu 0.6 percent. is, think, lot uncertainti
 sector go level out.
 second, associ consider lot uncertainti hous price.
 again, governor kroszner note, don’t realli much inform “true
 price” hous point wai market work: peopl leav thing
 market long time; take market; provid incent; on.
 don’t realli see transact price kind qualiti-adjust reliabl wai time
 declin begin. price signific, cours, affect
 profit futur construct ar, point, import compon
 household wealth; know factor like affect spend.
 final, third element uncertainti look forecast would call
 paramet risk, staff assum effect hous wealth consumpt
 spend is, standard wealth effect, four cent dollar. happen think
 
 august 8, 2006
 
 75 158
 
 good estim. think econometr calcul persuas. nevertheless,
 possibl effect somewhat greater, perhap oper liquid effect.
 mai buffer stock effect. peopl see equiti fall, mai becom cautiou
 spend order avoid elimin buffer reserv. thu possibl
 hous stronger effect consumpt expect.
 don’t know expect growth rate is. take guess, would sai
 we’re go close slightli potenti go forward, simpli want point
 forecast mai higher varianc normal circumst.
 let sai word inflat. heard lot concern inflat around
 tabl. certainli share concern, don’t expect near-term improv,
 reason thing tend highli inerti. also agre gener
 observ pickup fairli broad base, discuss meet last time. on
 indic share good price increas price increas certain
 level.
 tri somewhat differ exercis, didn’t wai apologist
 inflat—i want clear. think it’s us look inflat differ
 approach, ask share inflat acceler attribut differ
 compon. ask look past three month versu past twelv month
 examin acceler two period. sort growth-account exercis,
 distribut acceler among differ compon?
 observ exercis. first, shelter compon realli
 plai big role. exampl, particular calcul, somewhat sensit sampl
 period, 71 basi point increas core cpi twelv month three month,
 
 august 8, 2006
 
 76 158
 
 48 basi point associ shelter increas. compon signific,
 view go relat develop hous market need
 thought about. second observ see energi pass-through, good exampl
 air fare, jump significantli contribut 19 basi point
 acceler. energi pass-through real. somewhat subtl point,
 made greenbook think interest, there’s littl differ behavior
 inflat good inflat non-energi, nonshelt servic. inflat servic
 gener flat. good, howev, seen bit acceler, neg number
 ’05 slightli posit number ’06. exampl would rise price apparel and,
 recent, us car. examin clue, think acceler might sai someth
 intern competit, effect declin dollar, possibl import
 competit weaken extent allow price tradabl good rise bit
 quickli.
 on theme consist regard energi pass-through perhap slightli
 greater inflat tradabl good import compon inflat product market
 tight oppos labor market tight. suggest that, go forward, pai
 lot attent final demand consumpt see affect product
 market. guess unit labor cost wage somewhat lag; think
 that, product market slow slow reduc price power, call it, effect
 ultim effect markup offset wage effect.
 observ economi. summar, agre
 sentiment around tabl lot uncertainti go forward, particularli hous
 sector, inflat risk point still domin polici action
 
 august 8, 2006
 
 77 158
 
 statement reflect greater concern inflat. subject polici, let
 turn brian, present polici option.
 mr. madigan.2 shown top panel exhibit 1, probabl
 25 basi point firm meet impli feder fund futur quot trend
 intermeet period. polici expect boost briefli
 higher-than-expect inflat read, increas offset
 feder reserv polici commun sever econom data releas—most
 recent, juli employ report—that came weaker market particip
 anticip. pattern declin expect firm upcom
 meet stand sharp contrast previou experi tighten cycl,
 market expect firm gener rose intermeet period,
 converg level close 100 percent dai fomc meet.
 current situat similar previou episod market arriv
 high degre certainti outcom sever dai advanc meet.
 still, shown middl left panel, primari dealer respond desk’s
 survei have, sinc last novemb, evidenc increas disagr among
 (the light blue bar) greater uncertainti individu (the dark blue
 bar) polici action taken next meet two week ahead
 meet. presum develop reflect realiz that, polici
 accommod essenti remov, polici action becom less
 pre-program depend evolv outlook.
 regard statement todai, indic right-hand panel, dealer
 anticip languag express convict econom growth
 moder, acknowledg recent elev inflat read, express concern
 inflat risk, indic futur polici action depend
 data. although dealer expect statement cite inflat risk, impli
 likelihood polici firm, slightli less half see tighten
 cycl, anticip ¼ point either todai septemb.
 shown black line bottom left-hand panel, peak rate impli
 fed fund futur 5.31 percent suggest investor see 1-in-4 odd
 take anoth firm step cycl. inde, look ahead,
 black line middl panel illustr market particip continu
 anticip polici eas commenc long, project downward
 trajectori feder fund rate steepen somewhat intermeet period.
 investor seem remain surprisingli assur view: shown righthand panel, measur market uncertainti polici six twelv month
 ahead, black blue line, respect, crept higher late
 quit low histor standard.
 reflect sens uncertainti committe’s futur action,
 august bluebook present four, rather usual three, altern
 2
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 2).
 
 august 8, 2006
 
 78 158
 
 committe consider, span fairli wide rang polici approach:
 altern b, would keep stanc polici unchang
 meet distinguish differ risk assess; altern c d,
 would involv 25 basi point firm todai similarli differenti
 risk assess.
 case hold feder fund rate unchang todai summar
 top left-hand panel exhibit 2. base assumpt unchang feder
 fund rate, staff forecast econom growth run slightli
 expans economi’s potenti next six quarter. shown top
 right-hand panel, real gdp growth project averag 2¼ percent
 second half 2006 2007, unemploy rate forecast creep
 5¼ percent. neg output gap develop end next year small
 exert modest restraint inflat; level-out energi
 price assum staff forecast notic effect, core
 pce inflat greenbook edg slowli forecast period.
 committe find outlook like and, circumst, accept, might
 inclin maintain current stanc meet.
 model-base estim equilibrium real feder fund rate portrai
 middl left panel present anoth perspect might seen argu
 hold steadi meet. past two year, seventeen consecut polici
 action brought real feder fund rate quit low level middl
 rang estim equilibrium (shown red). configur might
 provid comfort leav stanc polici unchang six week
 unlik turn seriou mistak—that is, unless committe
 particularli concern inflat expect could becom unmoor
 bad new inflat circumst polici evid gone hold.
 moreov, monetari polici rule report bluebook suggest hold
 polici steadi meet. exampl, first-differ rule us inflat
 target 2 percent, portrai right, point ¼ point
 addit polici firm end next year, base staff baselin
 forecast. howev, even committe thought leav stanc polici
 unchang appropri meet, might—as note immedi
 panel—continu see sever sourc upsid risk inflat: notabl,
 high level resourc util, might larger concern labor
 cost pressur look greater previous perceiv; elev energi
 commod price; potenti increas factor—the latter
 possibl highlight yesterdai’s new alaska. circumst,
 committe might see languag altern b, commun judgment
 “some inflat risk remain” referenc potenti need address risk,
 appropri conjunct unchang stanc polici.
 time, committe might perceiv emerg downsid risk
 econom outlook, note first bullet bottom left-hand panel. output
 
 august 8, 2006
 
 79 158
 
 employ deceler substanti recent month, certainli
 sharper-than-expect deceler cannot rule out. particular, hous
 mai slow quickli anticip. hous slump scenario
 present greenbook illustr possibl consequ realiz
 risk. scenario, illustr exhibit, policymak follow
 bluebook’s outcom-base rule respond emerg slack lower
 feder fund rate 4¾ percent end next year. even without particular
 concern risk, outlook along line greenbook baselin
 forecast might consist altern policymak judg inflat
 perform satisfactori light below-trend project output
 growth, optim control polici path inflat target 2 percent.
 moreov, committe’s past behavior captur estim forecast-base
 rule would, shown bottom right-hand panel, suggest slight eas polici,
 given staff outlook. circumst, committe might find
 reason leav stanc polici unchang meet
 predilect like direct polici go forward, altern a.
 howev, discuss top panel exhibit 3, even committe
 thought downsid risk growth becom palpabl, might still
 wish firm polici anoth notch meet. committe saw signific
 potenti inflat exce expect, might believ anoth 25 basi
 point increas feder fund rate necessari balanc risk.
 altern, committe might feel, given alreadi rel high level
 inflat, signific upsid surpris inflat could quit damag
 would exce cost downsid surpris growth. so, committe might
 will tighten polici bit provid insur persist
 high inflat. committe might also believ rate increas todai could
 us signal anti-inflationari resolv while, altern c, suggest
 necessarili expect firm polici further.
 said, member mai reserv current circumst
 suggest risk balanc, even 25 basi point firm
 altern c. reserv mai motiv committe consid altern
 d, discuss remaind exhibit. altern, committe
 would rais feder fund rate 25 basi point meet impli
 increas mai well store. note middl panel, member might
 inclin adopt altern sever reason. first, committe might
 agre staff forecast present like outcom economi
 inflat feder fund rate held current level come
 quarter, mai prefer steeper declin inflat forecast
 will toler slower pace econom growth achiev it. inde,
 reproduc bottom left-hand panel, optim control simul present
 chart 7 bluebook suggest consider polici firm li ahead
 committe want pursu 1½ percent inflat object—especi
 seek attain rate within year. committe also might believ
 appreci polici firm could prospect expect
 
 august 8, 2006
 
 80 158
 
 growth slow much staff expect concern inflat 
 
 pressur could turn durabl forecast staff, risk 
 
 illustr “persist inflat” scenario. shown black line 
 
 bottom right-hand panel, increment inflat pressur fulli 
 
 anticip, optim polici would call boost feder fund rate 
 
 75 basi point baselin next year. optim control case 
 
 gradual learn (the dash red line) empir estim rule
 
 react outcom (the dash blue line) polici respons drawn 
 
 eventu similar dimens. committe see signific risk 
 
 persist inflat pressur along line, mai wish continu point 
 
 upsid risk announc firm 25 basi point meet, 
 
 altern d. 
 
 final exhibit version tabl 1 distribut fridai. thank
 you. conclud prepar remark.
 chairman bernank. thank you. question brian? presid moskow.
 mr. moskow. on question term “resourc util.”
 statement last time, took mani altern. think david mention
 resourc util bit tighter sinc last meet. wonder whether
 particular reason take mani option consid here.
 ms. minehan. it’s altern c.
 mr. madigan. altern c, presid minehan mention. think it’s simpli
 question whether committe prefer speak term, whether would like
 mention factor meet. don’t think staff strong view whether
 includ.
 mr. moskow. strong view.
 mr. madigan. not.
 mr. moskow. thank you.
 chairman bernank. question? governor kohn.
 
 august 8, 2006
 
 81 158
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. found challeng meet arriv
 polici conclus. certainli agre mani inflat run higher
 want longer want, activ debat whether continu
 tighten path. end, think number advantag keep polici
 unchang care talk upsid risk inflat see. on
 advantag staff mai actual right. [laughter] keep polici rate mai
 consist moder inflat come quarter. even inflat doesn’t moder
 quit fast us might want to, least it’s right, downward, track.
 previou remark cite thing lead think that’s nontrivi possibl. on
 evid growth slow least growth rate potenti
 mayb littl below. second, think influenc we’ve seen inflat
 transitori, governor kroszner said, lessen time. think keep polici
 rate could well consist make progress toward object stabl price
 maximum employ time.
 there’s strong expect market, 100 percent around 80 percent,
 won’t anyth, think that, keep polici unchang continu express
 consider concern inflat risk, littl market reaction term
 expect interest rate curv. would impli financi condit
 won’t loosen keep polici unchang. talk inflat risk also
 preserv flexibl futur. we’ll let market know we’re worri about,
 keep polici unchang talk inflat risk give us
 flexibl, would veri, import given uncertainti. downsid risk
 growth well risk inflat remain higher. express concern
 
 august 8, 2006
 
 82 158
 
 inflat keep polici unchang get us chairman bernank call “the escal”
 25 basi point meet. situat would good idea get
 escal flexibl without signal think we’re done we’re
 stop todai.
 term languag statement, i’m sure altern b fulli express
 concern heard around tabl inflat risk. presid moskow rais on
 issu—that altern b languag noth high level resourc util. think
 high resourc util risk. on suggest would take languag altern c
 section 3 put altern b perhap better express committe’s
 concern ar, even keep polici unchang. would speak presid moskow’s
 point.
 anoth word drop announc “product” damp
 inflat. think that’s close call well. product growth remain strong. staff
 mark littl expect path product, remain pretti high compar
 histori. time, compens increas, labor cost realli hold
 inflat aren’t expect hold futur. could go either wai term
 includ refer product. me, delet would indic unit labor cost
 path hold inflat, cite last time, isn’t anymor.
 fact product continu strong. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank much. memori, toughest decis
 i’ve ever part tabl. past twelv, thirteen, year i’ve here,
 haven’t face combin potenti slower growth rise inflat certainli
 
 august 8, 2006
 
 83 158
 
 optim central bank, realli find choic difficult along line
 mention earlier. figur do, figur
 sai it, that’s anoth complic factor grown year. began
 rais interest rate two year 425 basi point ago, point
 stop least paus. make particularli difficult price growth uptick
 moder occur project yet data.
 think you, ben, anticip on earlier testimoni—perhap first on
 gave—that might paus midst advers incom price data. thought wasn’t
 well receiv time, recal; we’re face decis, find
 uncomfort. logic clear. inflat data backward look, continu
 increas rate incom inform suggest moder occur,
 undoubtedli overdo tighten process. know doesn’t make choos stop
 even paus easier see, do, mani risk growth inflat pressur
 mai well stronger forecast.
 regard, think probabl micromeasur awai
 other, i’m sort side line. margin favor increas feder fund
 rate 25 basi point. believ inflat risk upsid we’re risk current
 higher rate inflat becom embed busi practic and, therefor, get reflect
 market expect expect measur. don’t think we’re wai behind
 curv, think need ensur polici stai less rather accommod.
 note earlier, on look real interest rate, among thing, financi condit
 rather less accommod earlier summer, person don’t think that’s
 consist inflat risk face.
 
 august 8, 2006
 
 84 158
 
 now, point market anticip thi. reason anoth,
 market saw minut last meet soft. didn’t read wai. recal
 discuss last meet, want give flexibl. would
 happi market saw 50-50 chanc. probabl reflect growth q2 slower
 expect employ data, thei’ve obvious tilt wai.
 recogn surpris market increas would surpris, [laughter] i’m
 sure that’s bad thing, particularli concern inflat around tabl
 heard mani us sai.
 recogn mai minor here. would strongli advoc that,
 talk paus, suggest market think risk economi
 balanc. signal clearli concern upsid regard inflat.
 vote member, i’d vote rais fed fund rate 25 basi point us form
 altern c, possibl adjust last line indic ongo concern inflat
 probabl go wai direct altern d. recogn that’s like
 consensu here. would strongli favor altern b term languag,
 chang mention—take section 3 move altern b—to perhap give
 stronger cast overal assess.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. favor altern b. tough decis.
 person consid wiser cours action, although think there’s question case
 made rais rate todai. altern b sever advantag. first, paus
 meet give us chanc review incom data next six week, isn’t
 
 august 8, 2006
 
 85 158
 
 long. need chanc better ascertain economi head whether elev
 level inflat seen persist.
 think signific downsid risk growth, mention, hous
 particularli acut exampl. think polici take bite econom momentum,
 agre analysi chairman gave least downsid risk sourc.
 also disturb trajectori core inflat first half year. we’ll see two
 cpi report data next meet, think mayb help us sort
 sustain rise inflat truli like be.
 said, there’s doubt mind make good case rais rate todai,
 frankli probabl would end favor myself, despit associ risk
 growth, thought immin danger lose inflat-fight credibl
 market gener public. that’s case view. market
 don’t expect us rais rate todai. yet inflat expect contain. presid lacker
 emphas, agre thi, cannot take credibl grant. econom model
 allow imperfect credibl show that, central bank lack full credibl,
 respond somewhat aggress inflat would optim complet
 credibl, presid lacker’s point. agre that. model don’t impli
 central bank act price stabil sole object. current context,
 suggest credibl like preserv long continu respond
 econom condit manner basic consist pattern committe
 establish past decad, similar to, sai, modifi version taylor rule.
 think that’s we’ve essenti continu do.
 
 august 8, 2006
 
 86 158
 
 advantag altern b, think import, suggest concern
 inflat risk. complet agre express concern. expect hope
 inflat go edg down, don’t great deal confid forecast.
 would want see statement suggest inflat risk balanc present time;
 think would mislead. statement should, effect, contain asymmetr bia toward
 tighten, that’s true whether actual rais rate don’t rais rate. would oppos
 altern c, object substitut languag altern c
 b governor kohn suggest.
 find hard predict market reaction go be, languag could end
 rais market’s expect concern futur rate. would consid appropri
 light fact standard polici rule optim polici report bluebook suggest
 increas fed fund rate like call come month.
 commun consist analysi indic think we’re
 probabl done.
 what’s advantag altern b? get escal 25 basi point per
 meet, take paus, evalu incom data without sai think we’re done
 tighten phase. worri market psycholog develop suggest minut
 stop rais rate we’re absolut finish. contrast greenbook’s trajectori,
 we’re go stai quickli revers, market appar anticip
 rather rapid polici revers. greenbook assumpt sensibl posit—it would
 sensibl set market expect idea quick revers. would
 unwelcom see market trajectori futur bounc up.
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 
 august 8, 2006
 
 87 158
 
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. speaker, discuss get
 interest. think it’s fair sai anybodi involv
 policymak process long made speech talk publicli come
 meet view you’re alwai will listen colleagu chang
 mind. come probabl close phenomenon todai ten year
 tabl.
 listen discuss earlier, guess bit surpris great
 concern inflat is. share certainli great extent. think on could, fact,
 make strong case tighten move todai. seem me, howev,
 tighten move todai would come express continu concern
 inflat. that, think, would impli probabl addit tighten move. combin
 notion we’re satisfi path we’re get inflat well within rang,
 tighten move todai impli even greater likelihood tighten. think kind
 path rais probabl we’re go much stai long thi. “me
 too” comment, perhap come southeast, hous
 import factor—though i’m sure understand complet slowdown hous
 import mai turn be—it certainli factor mind. i’m will give
 weight optimist forecast inflat sound though ar. appreci
 price power discuss we’ve heard around tabl, hear year,
 would hope thing kept plai would continu keep
 plai out.
 again, on could, fact, make honor case tighten move todai,
 that’s came in, that’s end discuss. think
 
 august 8, 2006
 
 88 158
 
 wai that’s harder conclus come to, still favor someth like altern b. would
 good us demonstr willing paus try understand thing
 go littl better do. will trust, perhap ar,
 forecast inflat go work wai down. less obsess try push
 wai 1½ percent short term. don’t think world would expect
 insist that.
 enough credibl us bit give time see
 ar. forecast thing go okai turn wrong, chang
 posit rather quickli regain whatev loss credibl somebodi think mai
 incur. again, thing consid, favor chang polici todai languag similar
 what’s altern b. intend dissent todai consensu side tighten,
 reason strong prefer us opportun take break path we’ve
 try understand bit better ar. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. gee, sai? [laughter] it’s difficult call, inde,
 consid realli fortun happen discuss first time. mayb
 advantag disadvantag that. mayb don’t carri baggag
 i’ve said past meet haven’t said anyth past meet.
 certainli understand respect view express think paus.
 think peopl around tabl recogn reason peopl stage sound
 econom analysi could come on wai thi. point, inclin
 favor 25 basi point increas. econom growth slow rapid pace we’ve
 talk about. expect. see littl reason think, least base i’ve
 
 august 8, 2006
 
 89 158
 
 heard around tabl todai, growth consider trend second half
 year ’07.
 don’t think hold rate steadi time add much real growth near
 term, think it’s realli bui us much insur possibl futur weak.
 token, don’t think rais rate 25 basi point go signific effect real
 economi near term either, help reinforc public’s percept commit
 price stabil. believ committe done outstand job maintain
 credibl thu far, evidenc fact we’ve note longer-term inflationari
 expect seem well anchor. longer-term expect remain contain
 market peopl expect fomc contain actual inflat. thu, care
 presum expect remain stabl independ action todai
 subsequ meet.
 committe choos rais rate, risk send messag
 will toler inflat accept level signific period time? take
 greenbook’s forecast point forecast, repeatedli said, basic sai
 we’re prepar toler pce core inflat excess 2 percent four year perhap more.
 send messag mai gener increas uncertainti commit low inflat;
 inflat expect becom unhing result, would lead bad
 outcom given cost impos economi strive regain credibl. recogn
 rate increas mai come surpris market, i’m less sure that, slightli
 longer period, won’t inde good new market economi whole.
 thu, see it, argument favor anoth move todai base comparison
 potenti cost benefit. paus free. view, paus todai would littl
 
 august 8, 2006
 
 90 158
 
 growth near term, help us credibl side. believ potenti cost
 tighten bit term bad outcom growth employ outweigh
 potenti cost so, given inflat think it’s go.
 economi’s growth prospect deterior significantli come week month, clearli
 opportun paus even reduc rate think necessari.
 contrast, ask myself, “how difficult be, paus todai, resum rate
 increas need so?” question lead think languag statement.
 choos paus todai, it’s import send clear strong signal
 statement languag commit price stabil. point inflat pressur
 like moder time import believ case need
 explain why, despit inflat comfort zone, aren’t act. point
 inflat risk remain would help convei idea mai need act futur bring
 inflat forecast turn wrong.
 i’d like close suggest us need ask follow
 question: inform like see next six week would caus us,
 paus todai, initi anoth rate increas septemb? might caus us cut rate
 septemb? event data real economi bit muddl,
 past six week, inflat continu unab, find posit
 inertia would lead us continu paus would possibl put us behind
 curv? thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. outlin earlier, sens that, larg elimin
 resourc underutil, economi fluctuat around potenti. it’s attract
 
 august 8, 2006
 
 91 158
 
 circumst like look back similar period independ gaug
 appropri level real interest rate. 1995 2000, anoth period sustain real
 growth around potenti, real feder fund rate rel lag core pce inflat rang
 3¼ percent 5 percent. right now, real feder fund rate measur
 wai 2.9 percent. handili illustr, wai, black line bluebook’s
 chart 8. calcul us number altern method
 estim inflat expect, alwai get result. real feder fund rate
 never low 1995 2000.
 asid, deeper scientif analysi appropri level real interest rate
 would take account insight, date back least irv fisher, ought reflect
 rel balanc pressur current versu futur resourc—intertempor rate
 substitut, word. clearli, gaug go relat real rate current
 demand rel potenti economi suppli it. statist relationship
 estim histor data, on go uncov relationship real rate
 output. monetari polici maker sure can’t ignor output, wouldn’t advoc that.
 on import differ late 1990s inflat better
 behav then. inflat fell 2 percent 1995 2 percent 1996,
 stai middl 1 2 percent rang rest decad. now, mani
 note, inflat go opposit direct. briefli, 2 percent sinc earli
 ’04 step significantli sinc begin year. greenbook
 project remain 2¼ percent year half. appear
 acceler wage inflat begun. although on might character—as mani around
 
 august 8, 2006
 
 92 158
 
 tabl have—inflat expect “well contain,” think it’s worth question whether
 level expect measur contain reassur.
 i’ll note tip inflat compens figur taken last fridai afternoon
 show that, adjust carri effect, ten-year spread 2.65, five-year spread five
 year ahead 2.7, on-year forward rate end ten year 2.89. adjust
 get back core pce, first thing take overal core; expect valu
 sure around zero go forward. then, there’s cpi-to-pce measur error.
 chart that, see fluctuat lot. sure, histor averag 0.3 percentag point,
 neg sever quarter, gotten back 0.2 0.3 so.
 let’s take 0.4, bluebook’s adjust. expect long-run inflat expect
 accord opinion around tabl—that would like see inflat within
 comfort zone 1 2 percent—you’d expect core inflat 1.5 percent, you’d
 expect inflat expect measur 1.9 percent. look survei evid,
 2.5, 2.9, 3.2 percent. it’s clear inflat compens inflat
 expect measur contain wai that’s consist long-run inflat object
 around 1.5 percent. short, sum inflat evid, take whole pictur
 togeth, mind look lot though inflat becom entrench 2 percent.
 view, longer let go on, previou chairman chairman said,
 difficult correct it.
 wors inflat outlook indic that, anyth, real short rate
 higher otherwis warrant real growth consider. top that, fisher
 relationship take account, presid moskow point out. sinc june meet,
 
 august 8, 2006
 
 93 158
 
 greenbook’s on-year-ahead inflat forecast risen 45 basi point, 5¼ percent fed
 fund rate correspond 45 basi point lower real rate june.
 said earlier, think fair scientif apprais evid make us deepli
 skeptic notion moder growth go bring core inflat without
 action part better anchor inflat expect. yet popular percept
 hypothesi centerpiec inflat strategi. believ need take action
 todai correct misapprehens.
 believ live world common knowledg follow
 fix polici reaction function includ among argument determin singl number
 captur well-known long-run inflat object us—for exampl, taylor rule
 singl number, π*, captur inflat return impuls respons
 function run go return five ten year. believ, rather, recent
 experi clearli demonstr substanti swing public’s belief
 futur inflat monetari polici—in word, kind policymak
 ar. moreov, believ public confus monetari polici inflat
 respond energi-price shock. think confus aros wake katrina,
 think exacerb failur explain fact well enough public, even
 though tri. energi shock like year ahead, need
 condit market expect us protect core inflat respons rather attempt protect
 unemploy rate 1970s.
 think first-order polici problem us todai influenc evolut
 public’s belief wai help bring inflat rapidli public
 greenbook current forecast, rather reli subsid special factor. theori,
 
 august 8, 2006
 
 94 158
 
 forc enough commun intent act futur could effect
 substitut action todai, skeptic hypothesi well. quit
 care sai that, paus, could resum rate shortli thereaft. everi time sai
 that, market reaction seem be, “did sai ‘paus’?” market focus
 possibl paus less focus possibl resum afterward,
 clearli reflect yield curv done sinc last meet, illustr
 bluebook.
 sum, acknowledg case below-potenti growth next quarter,
 low staff believ. expect significantli lower growth do, would obvious
 favor lower real interest rate path otherwis would. think risk
 hous contract broader multipli effect person consumpt
 sector still rel small, think satisfi path
 inflat like take stai polici path market anticip.
 commun import, we’ll discuss later todai, time action speak
 louder word. therefor favor 25 basi point increas feder fund rate
 statement someth like altern d, favor enough vote accordingli.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you. well, like other, ask whether
 appropri time paus. think respect reason argument side
 question, let briefli make coupl them.
 favor paus observ, would reiter, believ
 inflat expect well anchor remain well anchor despit develop
 might expect concern peopl marketplac, name higher
 
 august 8, 2006
 
 95 158
 
 inflat number realiti appar grow convict among mani market particip
 paus polici tighten action like forthcom. second argument
 concern well-known lag polici action effect. wish knew
 lag, precis, do, still seem it’s good bet
 seen full effect action alreadi taken. third argument market
 particip expect paus point, least mani ar.
 hand, inflat rapid far year expect,
 probabl good bet deceler anytim soon. persist inflat
 could deleteri consequ inflat expect unless commun
 particularli effect go forward, paus. hindsight, look cours
 polici past three four year, think it’s least possibl polici
 accommod long; thu, work counteract effect.
 weigh argument think argument heard
 around tabl, come favor paus meet favor someth like
 altern b. it’s import avoid give impress mai done,
 think altern b larg that. reluct wade morass edit
 run; want strengthen altern, think could actual on word
 section 3, third line, sai “ow part pass-through.” thought
 “onli” signal we’re simpli suggest transitori due
 special factor. that’s suggest.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 
 august 8, 2006
 
 96 158
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. other ar, torn
 decis. come hold fund rate constant, problem
 situat. part languag us past.
 look first exhibit given, see fed fund rate
 respond second-quarter gdp report employ report. told
 market go data depend, told market resourc
 util matter us. seem lesson is, first, come
 told market go and, second, get
 thing statement need put lot emphasi inflat risk
 face go forward. particularli unhappi, quit frankli, leav refer
 hous there. hous like continu weak number, seem
 don’t want market believ polici realli driven on sector
 economi. offer languag section 2. think statement past—“ha
 moder quit strong pace.” look second-quarter gdp report,
 moder pretti much across board. languag suggest. think
 ought refer hous explicitli.
 try move toward bare bone statement creat expect
 market go respond. cours, next meet
 mai get measur peopl would interpret reflect resourc util. on
 thing peculiar statement point staff
 forecast signific gap resourc util would put downward pressur
 inflat. refer resourc util primari reason think
 
 august 8, 2006
 
 97 158
 
 inflat go moder? seem intern inconsist
 there.
 problem altern b, word, thi: believ
 want increas target fund rate next meet—which think
 interpret last section—then todai. shouldn’t signal
 futur. given expect seem well contain, think chanc us
 languag get expect creat
 come expect alreadi creat. see clearli wai
 market set fed fund rate respons incom data. we’ve said go
 data depend, think we’d better come data depend.
 want sai on thing hous. think hous mai tell us
 realli good measur consum confid. hous obvious involv peopl look
 forward decid commit thei’re will make. would interpret hous
 combin measur peopl’s attitud toward futur, secur incom
 flow, commit thei’re will make—to includ obvious
 household also lender respons make mortgag decis.
 would downplai hous direct compon gdp. thank you.
 vice chairman geithner. mr. chairman? mai ask mr. pool clarifi
 question?
 chairman bernank. certainli.
 vice chairman geithner. so, bill, would want expect?
 would want expect evolv respons prefer version
 languag associ paus todai? want flat go forward?
 
 august 8, 2006
 
 98 158
 
 mr. pool. well, term know todai, think ought
 noncommitt. continu get inform lead extend inflat risk
 mayb indic sever even think todai, ought respond
 that, ought leav open respond that. shouldn’t write
 box focus resourc util number mani wai
 visibl on lot peopl. suppos get anoth low number august
 employ report, point resourc util on thing we’re
 count on? write box term expect creat
 emphas resourc util? that’s i’m argu veri, gener rather
 vagu statement.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. like other, think polici action
 meet close call, end support paus, even light continu
 unfavor inflat situat. think real possibl slack could greater
 project period staff’s baselin project expect weaker
 demand, stronger potenti, combin two. encourag inflat
 expect remain anchor. light uncertainti attach current outlook,
 would like take paus see thing plai out. now, mani said,
 chanc data go reveal good stop point. data
 reveal rate hike order inflat mai reacceler, inflat
 expect begin increas, econom activ appear robust
 current project, think need consid possibl aggress
 move. unfortun, think it’s unrealist expect issu go
 
 august 8, 2006
 
 99 158
 
 resolv on two futur meet. market-base measur inflat
 expect avail us continu basi, reason, seem import
 especi focus inflat expect come month.
 favor altern b. support governor kohn’s suggest move languag
 altern c, section 3, emphas concern inflat risk. also want add
 that, like presid guynn, go dissent consensu move 25 basi
 point. came meet lean toward paus. sai, listen mani
 colleagu’ statement todai, inclin less pronounc. it’s close call
 todai. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. don’t think i’ll surpris you. agre
 governor kohn paus appropri. term comment, suggest
 need recogn often sai monetari polici oper lag. fact, move
 made yet work wai through, ought see
 develop. paus appropri that—it’s shut move let us look
 fact plai.
 that, bother market alreadi project that, sometim
 futur, revers begin lower rate, think someth would like
 see. also, recogn genuin seriou inflat risk, need be—
 express ar—veri sensit watch inflat expect. part
 judgment real econom data expect inflat
 doe, sinc busi. could sai someth languag, would
 
 august 8, 2006
 
 100 158
 
 effect think restrict, mayb moder restrict, we’re go stai
 wai see systemat declin inflat. think would lot us.
 said that, term languag, would comfort
 altern b, modif governor kohn suggest, try clarifi
 intent, that’s want statement, move forward.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, think march refer pascal’s famou
 wager exist god. pascal’s view basic look far
 futur risk-manag standpoint, answer affirm. [laughter]
 happen accept exist inflat, admir presid lacker, presid minehan,
 other made strong argument.
 take note on thing differ meet heard
 year-plu tabl. first time mani peopl said—and certainli
 heard peopl talk field—that move price instead
 tamp term desir. word, price power,
 realiz. first time we’ve heard discuss, worri me.
 it’s veri, import signal anti-inflationari resolv. gener alwai
 agre presid pool. happen minimalist far statement concern.
 paus here, import us kind languag governor kohn
 suggest make clear mai end process. even
 import, mr. chairman, agre tabl we’ll fearless move
 to.
 
 august 8, 2006
 
 101 158
 
 market, think presid minehan made good comment.
 market oper thirti year career, found market usual wrong.
 job satisfi market. job get economi right—that’s mission.
 would accept paus, mr. chairman, condit mention. like
 governor kohn’s suggest languag although, like broken record, would put word
 “global” front “resourc util” think reflect realiti. said
 said, would also sai that, group decid rais rate 25 basi point, won’t
 dissent don’t vote. [laughter]
 chairman bernank. excel reason. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. incom data heighten
 concern inflat. think it’s true, number peopl mention around
 tabl, inflat expect move up. market seem pretti confid
 we’re go success fight inflat. kevin warsh said, market
 pretti fickl. we’re go get bad new inflat come month,
 hope market maintain confid feder reserv. confid
 us could chang new continu bad come month. also, think
 ask whether failur two year keep inflat insid mani us said
 comfort zone—1 2 percent—is go weigh eventu assess
 market confid feder reserv. i’m concern public’s confid
 us mai begin waver don’t express readi tighten inflat doesn’t head
 soon. it’s clear we’ve put restrict-enough financi condit place
 put inflat much downward path. accord bluebook, fed fund rate
 close neutral. bluebook’s longer-run simul, optimum polici requir
 
 august 8, 2006
 
 102 158
 
 rate increas put us path 1½ percent. won’t get stai
 now.
 realiz it’s close call, everyon mention that; balanc, would
 prefer rais rate 25 basi point meet. won’t repeat comment cathi,
 charli, jeff made. think persuas. would surpris market,
 shouldn’t market expect us do. do, someon said,
 what’s right economi american peopl. doesn’t appear increas
 consensu come meet. i’d add that, paus, it’s go
 easi us start again. don’t think kid that. we’re go
 accus whipsaw market, we’ll take lot critic. we’re go
 take tough stand decid rais rate again. it’s go easi,
 prepar that. look ahead, i’d sai determin factor
 reduc growth much inflat appear moder, we’re
 go need increas rate coax inflat back toward price stabil.
 make clear public statement we’re prepar that.
 go paus, certainli agre kohn’s recommend
 us languag section 3 altern c move section 2
 altern b. omit refer high level resourc util, we’ve
 past statement, would seriou error.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. well, i’m like everybodi els around tabl—
 found decis wai go tough call. i’m come
 side paus right now, partli i’m pessimist staff forecast
 
 august 8, 2006
 
 103 158
 
 second-order effect slowdown hous. we’re hear banker
 subprim borrow especi difficulti delinqu sector
 go up. although don’t see prolong problem, hous slow, effect go
 bleed sector, whether home furnish thing, think
 wider implic. also think optim hous sector import
 peopl it’s big chunk net worth. i’m posit outlook
 here.
 anoth concern realli happen disrupt oil suppli
 around world. think situat potenti disrupt. don’t put polit
 thing forecast. good friend oil industri concern, asid
 polit risk, oper risk industri right now, mention awhil ago.
 think enough uncertainti i’m edg, it’s uncertainti
 lead sai, “let’s take time paus.”
 like governor kohn’s suggest chang altern b. it’s import
 signal resourc util. it’s also import signal paus perman
 stop becaus, look futur curv, it’s though market figur
 stop we’re go stop forev. it’s also import signal paus see
 lag effect be.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. capit market perspect, think
 decis, matter price issuanc—that is, decis
 25 basi point—is realli after-market effect ar. secur go trade
 next week month? think decis context, put
 
 august 8, 2006
 
 104 158
 
 burden commun, small part messag statement
 todai. end dai, will agre paus. but, again, think put
 burden lai predic fact pois prepar act necessari.
 begin statement, doesn’t end there. given data like come
 meet next (a coupl cpi, coupl ppi, mayb revis pce)
 what’s like happen forward-look market indic (tip spread,
 commod price), think import market understand, trade
 secur get signific, depth think subject discuss
 around meet. minut part commun. commun
 import don’t perceiv us meet next react on two piec
 data, wai seem overreact on two piec data last week, realli
 recogn depth think subject.
 consist view, think governor kohn’s suggest indic
 paus powerfulli critic. market, first dai, go take
 paus stop, reflect current eurodollar futur contract fed fund
 futur contract. need disabus view quickli, frequent,
 consist paus becom read stop. set
 condit wai might react differ data aris. again, think
 decis todai easi on. it’s import market recogn unlik
 work done. said, i’m prepar support governor kohn’s
 suggest.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 
 august 8, 2006
 
 105 158
 
 mr. kroszner. said befor, obvious extrem difficult decis,
 agre mani peopl around tabl said respect argument could
 made side. would sai that, net, advantag keep polici
 unchang commun veri, strongli wari inflat.
 think valu paus see go happen growth. around
 tabl, certainli express differ view happen growth. know
 we’re like continu get somewhat unfavor number inflat, think
 market well prime that. we’ve gotten number worrisom
 unwelcom particularli favor inflat, haven’t seen inflat expect
 becom unanchor. also, we’ve see market appar assum
 go move we’re go move futur, look
 fed fund futur market; assumpt hasn’t manifest increas
 short-term longer-term inflat prospect.
 that’s hearten me. weren’t case, would feel comfort
 move toward support paus becaus, mani us discuss, expect
 context credibl import. credibl easi thing lose difficult
 thing recaptur, don’t think paus would lead us lose credibl. think
 also it’s import see paus next meet possibl
 go multipl meet lot inform, particularli respect inflat,
 come time. express view mai see transitori effect
 inflat due primarili shelter servic. within two three meet we’ll
 better feel whether effect like transitori, think keep
 powder dry valuabl.
 
 august 8, 2006
 
 106 158
 
 we’ve emphas data depend forecast
 depend. data sai like happen futur? sai
 forecast depend help underscor that, even though current data recent
 backward-look data favor, look futur evolut
 inflat growth like be—exactli last line altern b emphas.
 think, on, it’s and, two, it’s import peopl see that.
 would favor go altern b languag altern c. i’m sure
 altern c languag add much more, given fairli strong statement
 assess risk, think like lead somewhat chang expect
 fed fund futur curv—to leav probabl mai move stop.
 certainli, paus interpret stop, need pursu commun strategi
 convei stop paus mean on meet possibl multipl
 meet gather inform, particularli transitori versu persist
 effect inflat, keep care ey effect short-term longrun inflat expect.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. could obvious
 justifi move todai, don’t need move todai. don’t need move todai
 princip economi alreadi slow think trend
 inflat expect long horizon stai rel stabl despit
 advers inflat new fair amount uncertainti path inflat go forward.
 happen, mani said, context substanti downward revis
 
 august 8, 2006
 
 107 158
 
 expect termin fed fund rate. that’s bit experi credibl. don’t
 want take much reassur that, it’s posit.
 think signal inflat remain predomin risk mai
 tighten do. make clear that, expect deterior
 forecast inflat chang materi, prepar tighten further. mani prism
 look judg appropri path polici go forward suggest mai
 do. don’t tell us certainti lot do; suggest
 mai do. choos 1.5 percent target core pce take
 inerti prefer optim polici rule, case go significantli 5.25
 fund rate pretti strong.
 need look combin action messag statement give us
 flexibl go forward. it’s hard know confid combin is.
 view that, don’t move todai strong statement
 asymmetri around risk, preserv possibl tighten further. move todai
 world unfold expect, think wai it’s harder margin tighten
 further. none us know total confid don’t know market
 go interpret statement.
 credibl complic thing. look though we’re move fear
 we’ve lost it, could sai might damag percept
 credibl. think domin option tabl paus come
 posit strength confid move circumst come posit
 greater tent weak. don’t think would desir—it someth
 try avoid.
 
 august 8, 2006
 
 108 158
 
 look market expect todai, see three thing make uneasi. on
 high degre confid we’re pretti close done. second invers—
 speed us remov bunch polici tighten ahead. third
 degre certainti confid path interest rate. don’t know
 degre confid certainti; [laughter] don’t think it. it’s hard know,
 howev, get us mix. think that, sever suggest, would
 nice made market littl less confid we’re go take last
 move two tighten pretti quickli. difficult.
 altern b, modifi kohn, come closest so. would also
 favor second suggest, put back refer ongo product gain,
 follow reason. revis estim structur product growth bit,
 that’s materi chang view product. basic forecast, best
 judg it, still pretti good on product growth. don’t want look though
 we’ve lost convict basic posit outlook product growth. omiss
 would conspicu, don’t think we’ve learn enough justifi risk creat
 signal we’ve lost confid we’re go product grow
 vicin 2, 2½, 2¼ percent. reason, i’d favor put back in.
 summar, i’m reason comfort move todai, think
 send strong signal risk still predominantli upsid inflat. also think
 altern b, modifi don, best job commun messag.
 chairman bernank. thank much. first all, i’d like thank
 everyon realli help thought discuss. us. let make
 comment.
 
 august 8, 2006
 
 109 158
 
 first, need care think optim polici look like.
 doesn’t take form keep rais rate we’re happi inflat rate.
 instead, need look rate that, maintain, ultim give us good
 trajectori economi. would submit don’t realli know yet.
 presid lacker made interest argument real rate interest
 late ’90s. good argument, would repli him, first, we’ve seen
 low real rate past decad, global save glut that, and, second,
 moment shock signific unknown size—the hous market,
 declin sharpli. agre mai well want go ar. think
 that’s, fact, like outcom. realli can’t sure point
 ultim want stop, need bit cautiou try learn exactli
 level go be. reason, i’m comfort altern c
 basic sai we’re done, either 5.25 5.50, choic
 altern b altern d.
 i’m concern altern becaus, besid rais rate 5.50, signal
 increas. seventeen consecut move, would tighten hous
 declin. don’t much confid need strong point.
 signal strong concern inflat cautiou grope optim
 level interest rate probabl wiser cours. remind fed
 terribl success soft land. chanc get on. els equal, think
 would good could achiev that.
 i’d recommend altern b. i’ll come back languag moment.
 character hawkish paus. think sever advantag: first gather
 
 august 8, 2006
 
 110 158
 
 inform. respect point presid pool rais, think kei
 inform want look is, first, activ; want look employ, hous,
 consumpt, particular, give us indic growth go forward.
 also want look inflat data inflat expect data. inflat expect,
 specif, mention statement, unteth inflat expect would
 be, own, ground us respond. risk fall behind curv paus
 rel small. again, think we’re coupl move awai
 optim level. therefor, miss meet two move novemb
 decemb, still abl reach optim level within reason period time.
 moreov, degre freedom end, speak. market expect us
 begin cut, alwai maintain rate level longer period expect
 get restrict. substanc think ground, seventeen move
 hous market indetermin situat, paus get inform.
 i’d like sai word tactic well. presid minehan correct
 introduct idea paus particularli well receiv. now, least
 read commentari, explain differ paus stop. it’s us us
 get flexibl allow us necessarili move everi meet move
 data requir. demonstr flexibl valu term creat
 option us futur. also, talk data depend.
 creat flexibl, we’ll abl increas relationship
 data sai, think that’s alreadi work. exampl, would note wide dispers
 view among dealer we’re eventu go stop. dispers
 view come differ think economi inflat go.
 
 august 8, 2006
 
 111 158
 
 encourag look us forward guidanc rather
 look state economi try judg fed go achiev
 object. recogn concern rais take serious,
 think best option, perhap mani great option, hawkish paus,
 associ altern b.
 respect languag, think improv take least first
 sentenc section 3 altern c, includ high resourc util, us place
 first sentenc section 3 altern b. two question group. on,
 want reintroduc go back old languag includ product gain? so,
 would requir second sentenc altern a, section 3. not, us whole
 section 3 altern c. that’s question on. two, presid pool express concern
 hous refer. could simpli sai “reflect lag effect” leav
 hous part. would take suggest that. would note us hous
 phrase past meet, would chang. presid lacker.
 mr. lacker. unit labor cost figur suggest leav product gain thi.
 that’s opinion.
 chairman bernank. okai. comment? presid fisher.
 mr. fisher. keep product gain in, would suggest strike
 word “ongo.”
 chairman bernank. other?
 vice chairman geithner. mai sai someth mention hous?
 chairman bernank. certainli.
 
 august 8, 2006
 
 112 158
 
 vice chairman geithner. think bill’s reserv right.
 cours, would appli last time us it, too. guess would argu keep
 hous ground it’s happen. princip area see
 weak go economi, make refer realiti seem littl
 awkward. would like statement didn’t mention what’s happen either
 energi price hous, would hard justifi. would keep it, simpl
 ground happen it’s accur descript realiti. don’t think it’s
 problem.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. section 2 reason interpret refer second-quarter
 gdp. that’s new have, slow wide rang sector.
 think that’s sensibl interpret. continu concern hous go
 forward. understand that. seem section 2 realli statement
 alreadi happen economi—that’s essenti element it—and hous
 biggest thing happen. would also agre jeff keep product
 peopl logic sai, “well, unit labor cost realli import here,”
 don’t great stori tell unit labor cost.
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. think would odd take refer hous, given
 mention number time past. rational clearli sai it’s
 “partli reflect” give number factor. sai factor
 on. also, don’t interpret languag simpli happen past;
 “ha moder” also talk ar—that growth strong wa. see
 
 august 8, 2006
 
 113 158
 
 languag forward-look aspect it. think would odd take
 hous out, partli it’s factual accur, even take histor view, partli
 becaus, given discuss around tabl, concern “gradual cool.”
 appropri leav refer in.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. agre randi thi. would strang take hous
 last time import futur economi.
 product question close call. balanc, i’d leav rais
 whole question unit labor cost.
 chairman bernank. view? presid plosser.
 mr. plosser. i’m new languag nuanc hous. occur me,
 howev, on question ought ask whether includ hous continu
 includ hous committe put posit can’t rais rate
 hous come back. unfairli lock in, least market go
 interpret wai? that’s anoth question think decid includ it.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. think presid plosser good point presid
 pool well. section 2 aim explain happen growth past.
 everyth moder. me, surpris thing slow busi fix
 invest wa. surpris hous slow expect hous
 slow, think could easili take hous there. lag effect
 increas interest rate, affect hous well whole rang thing. also
 think charli good point. don’t want hang action on piec data
 
 august 8, 2006
 
 114 158
 
 versu anoth piec data go forward. i’m agnost product, tell truth.
 think unit labor cost number good new—we problem there—and
 hang save factor mai want do.
 chairman bernank. right. think need come resolut. oh, sorri.
 governor bi.
 ms. bi. would prefer leav hous hous resourc aren’t readili
 substitut part economi. leav resourc util in, we’re sort
 acknowledg that, although hous soft, still resourc pressur part
 economi. think pictur better balanc wai.
 chairman bernank. okai. thank you. let sai think
 languag pure descript. don’t think it’s condit action anyth
 hous. don’t think market tie move hous. let’s take straw
 vote. mani would like keep statement hous includ? on, two,
 three, four, five, six, seven, eight, nine, ten, eleven. okai. think that’s major. we’ll
 leav section 2 is. sentiment go back altern a, section 3, second
 sentenc, includ ongo product gain? favor that?
 [laughter] right. statement, then, exactli altern b, except third
 section altern c substitut third section altern b. would
 pleas call roll?
 ms. smith. ye. direct would be, “the feder open market committe seek
 monetari financi condit foster price stabil promot sustain growth
 output. long-run object, committe immedi futur seek
 
 august 8, 2006
 
 115 158
 
 condit reserv market consist maintain feder fund rate averag
 around 5¼ percent.”
 risk assess is, “nonetheless, committe judg inflat risk
 remain. extent time addit firm mai need address
 risk depend evolut outlook inflat econom growth
 impli incom inform.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 governor bi
 presid guynn
 governor kohn
 governor kroszner
 presid lacker
 presid pianalto
 governor warsh
 presid yellen
 
 ye 
 
 ye 
 
 ye 
 
 ye 
 
 ye 
 
 ye 
 
 
 
 ye 
 
 ye 
 
 ye 
 
 
 chairman bernank. thank much. lunch break
 half hour, we’ll reconven discuss commun.
 [lunch break]
 chairman bernank. know peopl flight on, don’t
 continu eat here. you’re still eat, reconven. get go,
 want recogn barbara driggin here. barbara retir. [applaus] thank you,
 barbara, thirti-six year servic, hope displai affect caus
 reconsid. [laughter]
 ms. driggin. don’t think so. [laughter]
 chairman bernank. best luck. afternoon session commun.
 i’d like turn governor kohn.
 
 august 8, 2006
 
 116 158
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. hurri, don’t anyth
 realli wai introduct. want sai sent list question, didn’t
 expect answer everi question. hope question help spark think
 broad issu relat commun—what we’re try broad
 strategi go it. remind that, memo sai, initi
 discuss. time limit, we’d prefer get detail variou propos
 think broad issu strategi goal.
 chairman bernank. okai. we’re go go-round. pleas rais
 hand, brian take name.
 mr. kohn. on want start, [laughter] start. actual coupl
 thing sai. need keep mind commun end itself. it’s
 mean end. rank professor’s tabl transpar isn’t realli
 it’s about. it’s meet legisl object stabl price maximum
 employ. think commun, ought concentr that—what
 goal object inflat activ go rel object,
 given shock dynam economi, broad polici outlin strategi
 foster object. well, we’ll help achiev object, build
 public understand of, confid in, support polit independ central bank
 give privat agent, financi market labor product market, inform
 help act wai promot achiev goal.
 think we’ve done good job thi. certainli, institut past twenti-five
 year pretti darn success achiev congression mandat,
 commun contribut that. least around edg certainli help,
 
 august 8, 2006
 
 117 158
 
 polit econom dimens. don’t think commun strategi
 that’s serious broken, need radic surgeri. think grown ad hoc wai,
 separ area commun—the announc minut, exampl.
 good time step back see thing fit togeth—whether tailor
 thing audienc thing audienc want attract
 whether anyth miss strategi.
 discuss morn reinforc view need talk goal
 whether numer defin price stabil. there’s presumpt around
 tabl alreadi done certain extent, haven’t committe.
 we’re kind unten posit right outsid world doesn’t know
 look object would act. need discuss, i’m
 glad we’ve schedul first part discuss octob.
 economi rel goal, object, strategi requir
 forward-look languag. tri indic memo forward-look languag
 pitfal need keep mind go forward. know limit.
 certainli theme morn uncertainti, convei uncertainti
 realli, realli hard. indic risk, almost import central
 tendenc forecast, someth we’re go need work on.
 issu market’s put much weight sai.
 surpris, mr. chairman, reaction testimoni much emphasi seem
 put project, indic thought thing would go forward.
 retrospect, wonder whether wai indic degre uncertainti around
 
 august 8, 2006
 
 118 158
 
 project, think need honor encourag divers exchang view
 committe.
 issu hard respect outlook inflat econom activ,
 even harder respect outlook interest rate polici path
 particular. issu condition, overweight, flexibl becom even acut
 start talk polici path.
 time, summer 2003 on those, market’s
 interpret polici path might potenti imped abil
 meet object. 2003 subsequ year two year, think right put
 emphasi becaus, hadn’t, would harder meet goal.
 part, think market abl infer we’re go
 talk goal assess econom develop, don’t need
 discuss immedi outlook polici. would nice think wai get awai
 busi signal we’re go exactli next meet, partli
 don’t know also sometim build expect affect
 decis dynam. broad thought had.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. oh, dear. didn’t want answer question?
 homework assign signific. [laughter] agre lot governor kohn
 said. view, anywai, princip goal behind central bank’ commun
 thei’re need account action democrat
 societi. see primari goal form central bank commun—that is,
 preserv legitimaci central bank. we’re elect offici. we’re appoint
 
 august 8, 2006
 
 119 158
 
 offici. we’re someth that’s critic far economi’s perform
 concern, need account it.
 secondari goal facilit transmiss monetari polici better shape
 market’s understand we’ve done action help direct polici.
 regard, term market’s facilit direct polici, realli
 ought import—and think sai thi—than sai
 we’ve done. commun help, also hinder short-term market percept.
 longer run, actual creat destroi credibl.
 also need—and think consist sai—to think
 constraint. would concern end try convei futur cours
 polici certainti except unusu circumst, like began mid-2003.
 regard, took measur confid chairman’s discuss polici
 round regard encourag major market particip weren’t unanim
 thought go do, rang thought there. think
 learn that. forc everyon certain view we’re
 feed back us we’ve told them, we’re lose lot term understand
 what’s go market.
 question here, i’ll try hit highlight. quantiti—
 ought think much commun mani instrument
 differ effect. seem ought try
 convei uncertainti polici process flexibl expans
 commun instrument—our minut, semiannu report, chairman’s testimoni,
 speech give. least flexibl least expans form commun,
 
 august 8, 2006
 
 120 158
 
 particular statement, ought us convei less-subtl inform. thu, i’ve often
 said past—and think presid pool’s recommend
 direct—we ought focu meet statement leav
 longer, more-nuanc discuss minut semiannu report.
 vote meet, wouldn’t dissent paus,
 favor altern b enhanc section make hawkish. step
 back think hawkish paus, wonder whether you’re ask statement
 lot work you, particularli think you’re go fill exactli
 meant statement subsequ commun follow week. think
 littl tough.
 content—i don’t want get inflat target. ye, talk it,
 we’ll get later year, suppos. forward-look inform—that goe
 back uncertainti. would like get process, like central bank, give
 futur polici path. wai facilit market’s understand
 forecast see risk. mayb better complet job
 semiannu inform, wouldn’t like get commun polici path.
 final, subject individu versu committe—i don’t think committe
 constrain individu. that’s committe process about—that ought feel
 free express opinion well outsid committe. howev, also think that,
 time, circumst number us speak around time,
 creat impress commit committe. would want us think hard
 long shape public statement. even though care
 commit committe sai view committe’s view,
 
 august 8, 2006
 
 121 158
 
 lot wai sai thing within variou statement act less
 bind hand go forward, i’d like us sensit that.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. don, appreci outlin gave
 term rais question. i’ll straightforward. far goal—what
 import part commun. that’s oblig. part transpar,
 serv us well. regard view futur—i think outlin term
 balanc risk. we’re right, frankli. need get awai
 idea try signal give polici path. think get us
 difficulti. addit, bind committe member mai agre futur,
 that’s disadvantag committe long run.
 said that, still think we’re right pretti darn good.
 statement sai here’s minut show nuanc view
 give inform market serv us well. speech mai sometim rais
 media’s attent, think serv us well; don’t think we’ve gotten
 mani problem them. get discuss octob term
 price goal sort thing, commun mai chang. mai need
 anoth discuss thi. moment, comment, i’m pretti satisfi
 ar.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. i’ll comment three area,
 spirit gener here. first, goal—i thought goal put
 document distribut good. well state appropri
 
 august 8, 2006
 
 122 158
 
 balanc. didn’t think constrain open discuss meet. commun
 uncertainti condition difficult, part goal better.
 second, quantiti inform forward-look content—that whole
 seri question ask—i’d divid comment two part. on, go
 type quantit guidelin, need releas inform. we’d need
 someth like inflat report, mayb quarterli, central bank have,
 explain elabor guidelin economi versu quantit
 guidelin. don’t think could stai twice-a-year report give
 detail.
 third, talk longer-term forecast now. that’s import
 part thi. fact, committe decid go quantit guidelin, could
 accomplish mani object longer-term forecast economi.
 longer-term forecast, we’d address mani issu discuss
 section here—the polici assumpt question, exampl. base
 appropri polici, could differ wai. longer forecast would allow
 us convei polici goal, discuss expect path achiev goal, take
 account rang opinion regard path goal without necessarili us agre
 quantit guidelin. point, i’m agnost question whether
 quantit guidelin. sai realli haven’t decid yet topic
 discuss. case, longer-term forecast would on option consid
 go quantit guidelin. cours, go quantit guidelin,
 could also longer-term forecast. think longer-term forecast would help us
 improv formul monetari polici, either without quantit guidelin.
 
 august 8, 2006
 
 123 158
 
 want mention on point polici condit. hope someon
 could research bank england approach. don, know you’ve there.
 present forecast condit market expect polici interest rate. also
 altern base unchang rate path. thei’ve given us exampl on case
 forecast base market show inflat would outsid guidelin
 publish it, market immedi revers view bank
 england abl polici without bank’s sai anyth. public
 forecast accomplish lot object. cours, we’d explicit
 technic detail underli market expect forecast, that’s sort
 technic part thi.
 we’re good start, particularli like goal set forth.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let make comment. i, too, like
 goal. me, overarch object commun polici enhanc
 effect monetari polici. goal identifi latest paper—
 take mean make sure that, insofar possibl, build public support
 polici work toward anchor expect—both work direct. it’s
 import public broadli defin understand we’re why.
 on implic thought don’t want make statement ters.
 now, agre supplement minut, testimoni, speech,
 forth, mani peopl wed 2:15 p.m. announc interpret
 announc, immedi afternoon cnbc forth next morn
 newspap. make statement ters, we’re go leav peopl sit around
 
 august 8, 2006
 
 124 158
 
 sai, “well, know did, don’t much understand why,
 view world, think risk lie,” et cetera. would care
 work realli hard shorten statement.
 on place we’ve lot success, opinion, articul price stabil
 goal, that’s appropri goal, relat dual mandat. we’ve
 success would predict, quit honestli, start articul
 forcefulli good number year ago. might someth learn
 approach think pretti consist messag even
 nuanc.
 go get question numer object inflat.
 do, we’re go think long hard—i suspect doesn’t come surpris
 anybodi—about go plai policyset, decisionmak. mai need
 provid sort background paper public larg adopt it—in word,
 we’re do, here’s think implic ar, here’s it’s go plai
 polici role, best see it. that’s someth think futur.
 think i’ll stop there.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. think committe made huge stride
 past decad toward greater transpar more-effect commun, exampl
 that—it 1994, guess—we actual start issu post-meet statement. think
 we’ve seen signific dividend innov. advanc goal
 polici effect account. commun strategi point, view,
 
 august 8, 2006
 
 125 158
 
 fundament broken, hope accomplish come month
 produc improv current practic without go wholesal chang.
 thought todai would touch coupl point i’ve think
 relat commun, without get specif. frankli, think goal fairli
 noncontroversi. regard pretti much motherhood appl pie issu. what’s
 challeng figur exactli us commun better intern
 committe extern serv polici goal.
 coupl cautionari note: first, want endors point made
 put list goal object maxim transpar sake
 greater transpar. research area provid ambigu advic much
 transpar optim. second, need care commun don’t actual
 imped process make appropri polici decis abil so. contrast
 you, gener favor inclus forward-look languag post-meet
 statement, least committe reason clear idea polici go,
 quit recent. includ guidanc potenti build fals
 expect constrain action. hope continu provid forwardlook guidanc public think enhanc effect polici
 action. think need clear kind polici pronounc
 uncondit commit futur action, need continu emphas data
 depend.
 want also emphas point cathi made, commun
 two-wai street commun market public also receiv
 feedback market public concern econom condit expect
 
 august 8, 2006
 
 126 158
 
 concern futur. benefit feedback perhap much
 public benefit utter make. kind independ realiti check
 forecast analysi. therefor, care ensur outsid voic
 aren’t drown peopl parrot back sai. time
 much worri commun turn market mirror see
 littl reflect.
 i’d like spend coupl minut critic
 challeng face go forward commun strategi. relat
 appar dichotomi speak on voic speak nineteen individu.
 question provid public clearest coher descript
 collect goal, strategi, polici continu promot environ
 divers opinion among nineteen fomc particip toler encourag.
 past manag balanc act differ wai depend
 circumst, we’re go need kind flexibl go forward. on
 hand, set committe provid reason unifi view public;
 occur post-meet statement also chairman’s testimoni congress.
 hand, number outlet express member’ divers view—
 fomc meet minut, particip’ speech, rang fomc forecast
 publish monetari polici report. think type approach, unifi
 statement mani opportun express divers opinion, us. first, give
 public reason accur sens area consensu fomc rang
 opinion. second, take “agre disagre” approach lessen likelihood
 fomc becom trap kind group-think mental, end conform
 
 august 8, 2006
 
 127 158
 
 conform’s sake. cours, freedom disagre, respons,
 make statement, care statement interpret repres
 view committe whole. final, approach tri limit rang
 issu committe big attempt speak unit voic end
 enhanc sens collegi cooper committe.
 post-meet statement provid concret exampl tricki balanc act
 confront. know it’s often easier agre decis concern feder fund
 rate agre everi detail came decis, let alon
 expect go forward. it’s impract statement convei full rang
 opinion attempt give detail explan committe’s think—again,
 tend ignit disagr specif includ exclud even
 precis phrase everi line. think that, find wonder
 better approach might recogn intrins limit statement focu
 commun necessari element clearli lie within consensu view, leav fuller
 discuss minut thing.
 issu uniti versu divers go aris come discuss
 longer-term inflat object. greatli favor increas clariti concern
 committe’s long-term inflat object, frankli i’m uncertain approach go
 attract accomplish that. rang possibl. on possibl
 committe could provid type inform public rang
 central tendenc particip’ longer-term inflat project, presum reflect
 ultim inflat object. anoth possibl committe could try agre
 specif numer object commun public, assum suffici
 
 august 8, 2006
 
 128 158
 
 consensu exist committe. certainli, benefit latter approach would
 clearer signal public, would benefici. tradeoff
 care straitjacket particip particular view don’t fulli endors.
 go forward, think we’re go approach issu case case. gener,
 think question uniti versu divers commun, move
 conclus it’s probabl better err side preserv advantag divers
 view cost somewhat less clariti coher would come could
 provid unifi voic public.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. first set question
 subcommitte goal principl. first principl i’d bring
 monei intrins worthless valu peopl expect valu
 futur. so, littl provoc, i’ll sai monetari polici peopl’s expect,
 everyth els commentari. therefor, fulli support first goal—help peopl
 form expect regard futur polici action reason goal commun
 polici. second goal seem clear, too—ensur account peopl
 grant us monopoli polici action.
 it’s import clear what’s meant commun regard futur polici
 action. mai mean sai someth futur path interest rate—and we’ve done
 sever time—but doesn’t to. altern approach articul
 object determin interest rate choic futur, principl, someon
 understand object constraint we’re abl figur we’ll
 choos given circumst. think offer realli good prospect overcom
 
 august 8, 2006
 
 129 158
 
 problem committe encount forward-look guidanc
 languag, essenti tell public interest rate set think like
 requir achiev object. seem though commun would enhanc
 tell object ar. sens, would aid effici.
 subcommitte ask constraint affect commun. obviou on
 come mind time consist—essenti, idea claim futur
 action credibl. peopl think futur selv, us successor,
 actual want follow action we’ve impli commun—
 select futur selv go select. question whether
 commun constrain futur selv immedi aris. now, on make
 stark assumpt question. literatur, typic see two polar case
 analyz: on “ye, total”—the perfect commit case; “no, all”—the
 complet discret case. purpos discuss, think make sens adopt
 intermedi view futur selv like view costli perceiv
 take action contradict previous commun. i’m happi assum
 statement cheap talk, us game theori languag. time, don’t
 think credibl commun perfect costless. junctur need
 think whether want follow we’re impli
 commun.
 idea relat separ issu often aris discuss inflat
 target commun, whether commun reduc futur
 flexibl. point, let sai stabil valu monei alreadi
 sacrif great deal flexibl. i’d claim we’ve given flexibl inflat
 
 august 8, 2006
 
 130 158
 
 deflat 10 percent given year, near futur. we’ve given lot thing
 convinc peopl monei valu now. realli isn’t question
 give flexibl; it’s question flexibl want give up. i’d make
 anoth point well. commun go valu all, it’s go persuad
 peopl chang mind action would take futur. well,
 that’s true, sens involv give flexibl
 public perceiv us have. flexibl would like preserv,
 flexibl we’d like give up. don’t think flexibl per se trump card
 situat.
 subcommitte ask inform commun. i’ll focu
 on thing talk earlier todai, that’s long-run inflat object. let
 precis mean here. averag across possibl futur, take account
 expect react possibl futur, inflat rate n period
 now? mai perfectli certain, averag across futur, take
 account we’re go react? let defin averag long-run expect
 inflat, least long-run expect inflat associ public’s belief
 reaction built thought experi describ. standard
 model (except learn policymak occur)—model
 taylor rule fix reaction function plop in—if take n long
 enough, like five year so, long-run expect inflat singl number never vari.
 mention earlier year, don’t think that’s world live now. person, think
 ought try agre valu want inflat averag
 commun public. don’t see benefit term short-run flexibl let
 
 august 8, 2006
 
 131 158
 
 expect inflat n year ahead big, wide, dispers probabl distribut around
 mean distribut fluctuat lot. see valu flexibl
 fast—a coupl year coupl quarter—we return inflat target
 far target let drift; don’t see valu allow fluctuat inflat
 object year out.
 whenev encount on softwar program calcul retir
 incom ask lot assumpt—such ag, salari, ag
 retir, fast wage go up, all—and get box ask
 inflat rate go be, think myself, don’t know put there.
 [laughter] think—that’s exactli right. know i’d like put there,
 point that’s wish think part, i’m hesit that. i’m certainli go
 brother-in-law ask. [laughter]
 think it’s real tragedi don’t anyth tell countri circumst
 like that. it’s on thing ought abl pin long run; it’s on
 thing know deliv. can’t deliv predict averag real growth rate; know
 can’t deliv predict averag unemploy rate; agre fair amount
 latitud long-run inflat forecast. anywai, that’s sai
 subject.
 chairman bernank. thank you. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, sinc i’m go octob, probabl
 sit quietli; can’t resist. think almost everyth said. want
 comment quickli coupl thing. i’m sure realli talk fundament
 
 august 8, 2006
 
 132 158
 
 question—that is, try commun with. deserv bit discuss,
 seem me.
 build whole notion try quantifi object, think we’ve seen
 box get in. absenc someth, start offer
 quantit whatev. current time, we’re posit mani us
 specifi think comfort zone is. haven’t explain we’re go measur
 it; haven’t reconcil differ across peopl; haven’t explain we’re go
 we’re there; we’ve gotten kind halfwai hous. whether
 we’d like talk inflat target thing go not, we’re go
 stop deal it.
 haven’t realli talk much role forecast—and hope
 policymak alwai base forecast—but much explicit
 role recent time. open whole question whose forecast talk
 forecast differ stage.
 final—and can’t resist comment—i think greatest short-term tension regard
 issu four-paragraph post-meet statement
 minut. i’ve come view bill pool less more. simpli can’t
 get much differ wai think four-paragraph statement. think that’s
 imposs task. think differ. we’ve heard todai. statement
 simplist. would hope get around talk issu would clear
 minut offer much better wai try help peopl understand
 uncertainti rang view go policymak let littl simplist
 statement meet becom import commun. end stori. thank you.
 
 august 8, 2006
 
 133 158
 
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. let concentr forward-look inform feder fund
 path someth associ it. on problem janet’s posit that, everi
 time put inform in, need exit strategi we’re go get out.
 soon stop put in, get tangl up. fact, think that’s
 todai on reason languag statement todai. would
 put special circumst clear understand strategi
 get out.
 argument whole bia/tilt languag goe back volcker, believ; us
 devic try produc agreement within committe. continu
 greenspan. wasn’t announc public. idea would get peopl
 go along chairman want sai we’ll tilt toward x y,
 down; meant produc larger vote consensu. start announc
 publicli, start affect market. part decis. favor time,
 sinc strong second thought it—in part experi
 try get start road.
 need put thought explain statement decis reach,
 don’t much realli. don’t put much text around reason decis,
 compar risk foreshadow might futur. that’s
 would put effort draft statement.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. agre goal list
 subcommitte’s memo right goal. howev, think next question
 
 august 8, 2006
 
 134 158
 
 concern quantiti content inform natur forward-look
 inform provid, find difficult make judgment without know we’re
 go emerg discuss polici approach take, especi discuss
 whether we’re go adopt numer inflat object. other said, think
 commun practic need reinforc polici strategi. fact, consid
 commun practic part polici strategi.
 so, exampl, move path adopt numer object inflat,
 appropri commun strategi mai simpli provid explicit inflat
 object littl guidanc specif polici move beyond refer perform
 object. case, think would less need inform statement
 follow meet. howev, might requir inform semiannu report
 congress.
 regard forward-look languag, think depend whether
 adopt numer object inflat. success commun strategi first
 foremost give public confid we’re go produc low inflat long run.
 don’t think good commun polici strategi, other alreadi said, necessarili
 mean make sure public anticip next polici move.
 numer object help us anchor long-term inflat expect, forward-look
 guidanc might reserv time committe great deal certainti
 cours near-term polici move perceiv cost misunderstood
 exception great.
 regard last set question subcommitte involv individu
 commun committe commun, believ whatev commun
 
 august 8, 2006
 
 135 158
 
 strategi adopt, import preserv abil give express independ view,
 especi forecast, polici strategi, action, forth. it’s clear us
 formul independ opinion polici action, form opinion
 sens think econom condit evolv. i’d like preserv abil
 enjoi todai share independ think climat sens todai
 committe that’s skill build consensu around differ perspect yet see
 benefit respect dissent. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, mr. chairman, respons fiat currenc,
 straightforward undiplomat wai describ live
 perform great confid game. think that’s import bear mind. presid yellen
 said, appl pie motherhood. answer “ye” first question,
 question agent talk and, talk gener wellinform expect, so.
 mention earlier, governor kohn’s embarrass, “full frontal exposur,” think
 that’s unimport point. maintain confid game maintain and—if
 you’ll permit sai experienc side—to maintain last bastion
 integr washington—and feel strongli that—we care
 preserv bit modesti mysteri accomplish goal. realli tough part far
 go, that’s we’re go talk go path. exampl, i’m
 somewhat uncomfort, even though great respect presid moskow, make
 long-term forecast. forecast, probabl error is. wari
 
 august 8, 2006
 
 136 158
 
 expos vulner, think mind go time. that’s
 on thought.
 anoth thought statement. mai forgotten logic here, think
 straight occam’s razor—that is, take variabl possibl
 explain decid do. think minut import illumin. don’t
 want manipul minut, think us quit effect. statement
 earlier meet, discuss view economi, said think
 effect last time around.
 third point—i’m strong believ partnership. mention dinner
 presid last night. i’m also strong believ strong manag-partner model,
 work life privat sector partnership. think it’s veri,
 import divers view, second said tabl front
 well. three comment, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. i, too, support broad goal laid here.
 think commun, see on challeng relat
 dialogu todai. set long-term goal. link
 individu meet action decis? alreadi talk inflat
 2 percent top goal two year, like two year more. would
 explain try go forward? sort problem corpor
 everi year, set goal sharehold return, earn jump around like
 crazi quarter quarter. well, we’re go kind issu. rais question
 whether want talk we’re go get on place anoth. word,
 
 august 8, 2006
 
 137 158
 
 compani sai took big chargeoff, reduc cost base,
 make acquisit. need real dialogu set goal go
 mean short-run commun meet polici path. it’s
 differ set goal implement execut effect. can’t
 commun intend implement effect, ought second thought
 goal we’re set. sinc i’ve realli haven’t talk lot tie
 two togeth.
 forward-look inform—it might appropri back start
 25 basi point step-up meet. i’m glad we’re take posit we’re try
 push risk back market. market make forecast what’s like
 happen. need clear kei driver pick vital element
 realli agre on. need commun well make market judg
 variabl like go outlook. don’t think servic market
 feel sit back let us make call. moral hazard issu
 simpli great.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. brief comment. first, respect
 concis statement minut, guess perfect world minut would
 come much sooner statement, recogn work need get done get
 consensu understand those.
 modest suggest, take back octob. minut could end
 releas somewhat sooner also corpor natur. strike lot
 commun minut us histori understand
 
 august 8, 2006
 
 138 158
 
 mani nuanc we’ve talk probabl us
 commun purpos discuss here. would certainli us crucial argument
 discuss todai avail minut three week elaps.
 would take burden figur goe statement. without burden
 staff get product done sooner, could think rather part
 corpor-style set minut. we’ve taught market full set minut would come
 out, suggest full set could somewhat delai. that’s sort
 provoc suggest without much discuss thought we’d want, think partli
 address statement issu.
 second, strike right balanc individu committe, i’m
 convinc ever, gone four fomc meet, divers view
 peopl express monetari polici outsid meet import critic independ.
 i’m go sai attempt break diverg view dissuad peopl
 share them. think it’s actual problemat fomc particip sai similar thing
 meet. exampl, mr. chairman, let’s sai said x 18 us went
 repeat x less ident meet. market understand
 longer x 2x perhap 10x 12x, think prove problemat. burden
 us, take messag differ place meet, think
 consequ, particular, we’re sai similar thing. none mean sai
 believ instead x abl go scream hill;
 believ nuanc x, realli consid market go understand
 repetit thei’ve heard.
 
 august 8, 2006
 
 139 158
 
 third, brief point market disciplin—i think presid yellen presid
 minehan made refer thi. we’ve fairli cogniz past sever meet
 get market work reli us. market disciplin
 import. governor kohn said outset purpos discuss
 transpar transpar’s sake try get right monetari polici object.
 strike though could well test limit transpar share much inform
 get market posit stop much homework we’ve
 start get point. right place come judgment somewher
 around transpar end make lem we’d ideal like. must
 admit i’m exactli sure pull off, strike that’s wai structur
 think discuss. thank you.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. goal pretti clearli state,
 real problem them. agre commun transpar realli kei part
 maintain enhanc credibl. also understand, listen peopl around
 tabl convers, issu easi clear answer them,
 note advanc view evolv think understand nuanc
 issu. agre presid yellen. i’d like applaud committe past
 ten year realli great stride transpar commun.
 part challeng, seem me, meet goal. think it’s true
 put limit inform releas probabl necessari certain period
 time. exampl, wouldn’t advoc open fomc meet public; think
 would terribl us. hand, governor warsh talk perhap
 
 august 8, 2006
 
 140 158
 
 releas minut earlier faster version them, mayb incomplet detail,
 includ tone natur discuss. think could fairli us inform,
 particularli note disagr discuss term tension happen
 within meet. spent sever month bank england coupl year ago
 watch give take among committe member mpc also watch go
 public discuss differ view disagre other.
 instruct without appar ad volatil marketplac.
 market come accept notion peopl disagre thing.
 inform releas might differ depend type monetari regim think
 we’re in—whether regim inflat target on full discret. howev, regardless
 regim, need policymak clearli commun goal ar,
 understand economi’s current econom condit expect futur condit,
 reason decis import part commun.
 quantiti inform, quantiti qualiti intertwin, i’m go
 talk togeth. again, applaud expedit releas minut. institut
 tremend step forward, think it’s good idea. howev, would favor
 committe’s releas addit piec inform. obvious favor state explicit
 definit price stabil would help clarifi goal. current practic
 cite rang central tendenc member’ forecast fine, would favor releas
 inform, perhap quarterli forecast someth like inflat report, help
 convei marketplac public rang view committe
 stand state economi.
 
 august 8, 2006
 
 141 158
 
 might help public’s assess view base forecast
 underli polici assumpt rather on might call appropri polici, might
 differ member member obvious would like well understood public
 anywai. on suggest alreadi mention condit forecast
 market’s expect fund rate path, exampl. wai state assumpt
 project potenti gdp would import well inform, again,
 help market market particip understand committe come from.
 regard forward-look inform, think number thing
 fomc could commun, current expect futur path fed
 fund rate on them. don’t think that’s good practic gener. howev,
 think need talk goal ar, forecast
 goal ar, even qualit sens process think we’re go get
 there. sai, talk monetari polici respond variou event—i hesit
 us phrase “decis rule”—wouldn’t necessarili sai anyth futur path fed
 fund rate, would inform.
 it’s critic, alreadi mention, fomc member agre
 goal ar. member don’t need agre model economi channel
 think monetari polici actual oper. inde, given state econom scienc,
 differ model channel aid polici format. similarli, sinc dissent
 meet public, dissent feel free explain reason dissent. shouldn’t
 discourag presid member express view state
 economi process. committe member free indic view
 
 august 8, 2006
 
 142 158
 
 economi evolv. fact, think support goal help public form
 sound expect polici actual go be.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you. want start sai think we’re
 confront set issu realli aren’t princip commun transpar.
 think thei’re fundament conduct monetari polici monetari polici
 regim we’re go oper under.
 want sai littl see hierarchi challeng decis
 make context. discuss object, particularli term
 inflat, guid committe’s decis go forward, think it’s hard
 without discuss quantit term. also need get posit think
 talk directli candidli meet make decis
 appropri path inflat output, especi time we’re wai basic
 object. don’t realli now. we’ve live lot ambigu whether
 we’re oper with, effect, object get core pce particular level
 certain time not, don’t think comfort live degre ambigu
 much longer. wai, set issu first confront. mai get
 consensu resolut, talk issu.
 also decid want disclos term object, forecast,
 polici consist forecast, uncertainti. face lot choic term
 regard quantit versu qualit explicit versu implicit
 approach commun. sever said statement simpli sai
 decid why, don’t think it’s quit simpl. “why” lot
 
 august 8, 2006
 
 143 158
 
 forecast, sai noth forecast statement would commun littl
 reason polici decis. “what” also simpl: certainli
 princip whether move fed fund rate. “what” we’re decid
 lot whether take view try chang valid market expect go
 forward period. don’t think get choic commun
 transpar agre want limit more-minimalist object
 commun why. feel littl complic that.
 third point gener point. go chang regim, can’t
 piecem. can’t decid want announc quantit definit long-term price
 stabil without confront kind disclosur regim adopt support that.
 also, can’t think sensibl evolut disclosur regim around forecast,
 exampl, without come greater understand whether disclos quantit
 object inflat. think need view packag. similar reason, think
 can’t approach set chang sai let’s move thing easi less
 contenti consensu without better sens realli want
 go. doesn’t mean chang or, decid chang thing,
 togeth. still decid graduat approach introduc chang
 regim, make increment move, need better sens
 want ultim go. don’t consensu want go, it’s harder
 decid increment move be. doesn’t mean inert.
 it’s healthi candid discuss think wrong current
 regim. us work somebodi said me, “don’t bring problem without
 solut.” therefor, discomfort set attribut regim rel experi
 
 august 8, 2006
 
 144 158
 
 countri realli enough justifi chang. abl look propos
 chang comfort thei’re go respond problem without leav us
 set collater risk disadvantag. it’s also good direct open
 discuss want try achiev commun. i’m
 uncomfort think would fair sai substanti faction academ
 profess now, sai optim commun polici central bank
 seek close align market’s expect futur polici central
 bank’s achiev align real time long period wide diverg
 market think think appropri. posit strike
 highli unrealist complic mayb difficult achiev, talk
 issu. think it’s also unrealist sai avoid clariti view futur
 cours economi polici. pure fog altern seem unsatisfi uncomfort
 me.
 noth add discuss divers. great benefit divers.
 think try avoid have, schedul, mani member committe
 talk period. difficult achiev worth think about.
 final want compliment subcommitte. wai laid issu
 nice done. also want compliment chairman approach subject openli,
 us try think difficult choic involv togeth, allow
 analysi, debat, littl competit idea help inform choic go forward.
 think approach admir, commend it.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 
 august 8, 2006
 
 145 158
 
 mr. kroszner. i’ll brief. think number point vice chairman
 geithner made excel, particular emphas think
 packag necessarili mean must implement everyth onc. mai want
 see piec work that, ultim goal
 mind. need whole thing togeth start move forward
 could quit danger chang aspect commun polici realiz that,
 want someth els differ line, we’ll chang again. think
 approach exactli right on.
 also we’re relat chang, think dynam.
 see persist certain word statement. us word onc,
 us us again? individu word take incred amount
 import. now, on wai solv problem perhap put word
 on dilut. [laughter] aw lot privat-sector resourc devot
 three-letter word “yet” came on statement, believ singl
 member fomc even notic it. think problemat. i’m quit sure best
 wai solv problem, think sensit that.
 issu on versu whole, market strong percept
 coordin among us. notion governor independ feder reserv
 bank presid independ consid laughabl. peopl ask that, sai,
 “well, doesn’t tell do?” sai, “no, on tell anyon do.” mayb you’d
 like to, [laughter] that’s oper. part notion percept,
 peopl speak time mai much problem. percept it’s
 coordin effort rather seri individu express view, think
 
 august 8, 2006
 
 146 158
 
 commun extent independ extent coordin someth
 would actual go long wai toward thing. on academ refer
 put tabl try figur whether independ not, sort rate
 us. we’re suppos do, hope comment taken
 context.
 on final remark modest we’re try do. part
 discuss wai convei uncertainti. would close class monei bank,
 i’ll close remark here, present fantast new yorker cartoon. relat
 former chairman show someon prai, go bed, former chairman,
 know know, know doesn’t know, know differ. it’s
 import us abl try convei market know know, know
 don’t know, know differ.
 chairman bernank. thank you.
 vice chairman geithner. don’t know don’t know? [laughter]
 chairman bernank. let add coupl gener comment. hope
 discuss commun we’ll aim make polici work better. think
 involv try make market public form expect least broadli
 consist goal strategi try anchor long-term inflat expect
 extent possibl. even skeptic abil thi, mai still agre
 want avoid miscommun unnecessari volatil extent possibl.
 agre also gener don’t want provid futur fund rate path. see lot
 problem that. on reason that, market forc infer fund
 rate path econom inform, infer provid inform us. otherwis, thei’re
 
 august 8, 2006
 
 147 158
 
 simpli repeat tell them. ideal world, would get market infer
 expect path? well, would provid condit forecast error band
 kind condit assumpt, would tell object function,
 would includ long-term object also rel weight inflat output
 shape risk avers coeffici like.
 now, cours, can’t that. besid technic difficulti, alreadi
 point out, nineteen distinct point view around tabl. think
 wai commun kind inform public. exampl, monetari polici
 testimoni conscious—whether success leav judg—talk
 committe project, gave public insight gener
 view also inform prefer show rel gradual
 declin inflat. remov fear least market particip
 go try bring inflat extrem quickli extrem far. respect,
 us, gener agre presid moskow other more-detail morefrequ project might us wai us go futur.
 final, sinc don’t budget hire semiotician, want express
 frustrat code languag reli heavili—i expos
 pitfal creat. think reach limit code provid, i’d
 like encourag us think wai us quantit inform, like forecast, provid
 inform therebi reduc weight that’s place singl word statement
 like. comment.
 want thank everybodi excel discuss lot patienc. appreci
 much. next meet wednesdai, septemb 20, adjourn.
 end meet
 
 
