 august 12, 2003
 
 1 110
 
 minut feder open market committe meet
 august 12, 2003
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, august 12, 2003,
 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. moskow
 mr. olson
 mr. parri
 mr. hoenig, mse. minehan pianalto, messr. pool stewart, altern member
 feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. connor, ms. cum, messr. eisenbei, evan, goodfriend, howard, judd,
 madigan, struckmey, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. ettin, deputi director, divis research statist, board governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 
 august 12, 2003
 
 2 110
 
 mr. clous, assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 mr. moor, first vice presid, feder reserv bank cleveland
 mr. hakkio, ms. mester, messr. rasch sniderman, senior vice presid,
 feder reserv bank kansa citi, philadelphia, st. loui, cleveland
 respect
 ms. hargrav mr. tootel, vice presid, feder reserv bank
 new york boston respect
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 
 august 12, 2003
 
 3 110
 
 transcript feder open market committe meet
 august 12, 2003
 chairman greenspan. good morn, everyon. would somebodi like move
 approv minut june 24-25 meet?
 mr. ferguson. i’ll move approv minut june meet.
 chairman greenspan. without object. next item agenda
 propos elect brian madigan charl evan associ economist serv
 elect successor first meet committe decemb 31. would
 somebodi like move approv both?
 mr. ferguson. i’ll move those.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. thank much. dino ko,
 you’re on.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 circul. fix-incom market intermeet period character
 high degre volatil, market particip readjust expect
 futur path monetari polici respons committe’s june 25 statement,
 comment variou committe member emphas near-term growth
 prospect, gener posit econom data, rel strong corpor
 earn season.
 top panel first page graph u.s. three-month deposit rate black
 three-month deposit rate three, six, nine month forward dash
 red line. week june meet, rate trend down,
 eas committe anticip light variou comment fed
 offici risk deflat need take aggress measur
 counteract it. 25 basi point eas move june meet—less
 50 basi point cut mani expect—combin languag suggest
 better outlook economi, led market re-price short-term interest product.
 mani conclud eas cycl perhap finish
 small probabl fed would take so-call unconvent monetari polici
  
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 august 12, 2003
 
 4 110
 
 action. move toward higher expect interest rate acceler juli 31
 releas second-quarter gdp data, came higher expect,
 continu strength manufactur servic sector survei.
 treasuri yield declin sharpli mai earli june, base
 set expect. market particip express view put
 carri trade along treasuri yield curv well sector swap,
 agenc, mortgag. expect revis, liquid
 posit—aid strong technic factor i’ll get second—
 acceler, yield rose along curv. two-year note trade intradai
 high 1.93 percent august 1, creat unusu wide spread yield
 fund rate, especi take account variou statement
 committe member fund rate like stai low long time.
 two-year note yield subsequ eas back littl 1¾ percent. similarli,
 yield ten-year note move intradai high 4½ percent
 3.1 percent so. bottom chart graph “breakeven” rate ten-year
 tip sinc januari 2000, calcul subtract tip yield nomin
 yield. breakeven rate travers well-worn rang 125 225
 basi point. would make two point. first, despit market’s appar fixat
 deflat last week month, breakeven rate drift
 slightli get far 175 basi point revers recent.
 second, recent rise nomin rate mostli increas real rate,
 could seen consist expect improv macroeconom
 environ.
 still, question remain: factor led sharp selloff
 fix-incom market? incorrect expect polici plai role, least
 larg role probabl plai dynam mortgag-back
 secur market. unlik earlier cycl, mortgag market larger
 treasuri market. anecdot report indic larg percentag mb hold
 activ hedg fund manag, us fairli similar model.
 top left panel page 2 graph distribut mb coupon
 decemb 31, 2002. largest concentr coupon 6½ percent.
 shade area right repres rough estim portion
 distribut mortgag candid refinanc base decemb’s
 averag mortgag rate 6.05 percent. short, shade area repres
 portion homeown’s option prepai monei. estim
 crude requir usual health warn, trend interest
 reveal nonetheless. top right panel depict compar distribut
 mai 31, 2003. thirti-year fix-rate mortgag come
 5½ percent still fall head june. nearli entir
 distribut monei. howev, backup yield, mortgag rate
 rose even faster rate. late juli, thirti-year fix rate report
 freddi mac survei 6.14 percent. recent distribut
 coupon, june 30, give pictur degre mortgag
 
 august 12, 2003
 
 5 110
 
 went monei monei. ad three bar
 unshad area middl left panel indic total $1 trillion
 mortgag suddenli monei.
 now, rate fall, fund manag bui treasuri fast
 possibl hedg shorten durat caus prepay. rate
 began back up, risk extens portfolio. point model
 suggest sell treasuri keep durat increas. sinc structur
 posit mortgag market well known, specul doubt
 front-run flow ad liquid demand. middl right
 panel graph estim durat univers fix-rate mortgageback secur. span five week, durat increas
 on-half year three year. increas largest ever seen
 short period time. bottom panel page 2 attempt quantifi
 hedg need gener backup yield. bar repres estim
 purchas sale ten-year treasuri equival half-month period sinc
 begin year. red line ten-year treasuri yield.
 estim, figur treat gingerli. calcul assum
 entir mb univers activ hedg. case. even half
 manag wai, number still larg. hand, graph
 includ whole loan held bank, thrift, gse,
 know manag activ. includ activ mortgag
 servic.
 hedg mortgag-back market reach someth climax
 late juli, activ mb investor increasingli pressur swap market,
 major hedg vehicl mortgag investor. top panel
 page 3 graph ten-year swap spread, jump 30 basi point
 late juli. scatter report spotti liquid circul period.
 dealer investor import point necessarili level swap
 spread rate chang, sinc risk-manag model make assumpt
 speed posit hedg.
 middl panel show standard deviat twenti-dai chang
 swap spread go back 1993. typic measur volatil small,
 less 1 basi point, 1998 suddenli spike 4 basi point
 aftermath russian default. recent year, swap spread becom
 somewhat less volatil spread narrow. juli volatil shot
 level compar higher seen 1998 mid-2000. occasion
 rumor circul bad posit loss dealer
 commun, liquid report decreas demand fix payer
 swap rose. nevertheless, market gener work well. shown
 top panel, spread drop 20 basi point peak.
 mortgag agenc spread also widen suddenli late june juli.
 surpris given shift mortgag market and, case gse,
 entiti-specif new buffet them. hand, corpor market and,
 
 august 12, 2003
 
 6 110
 
 matter, equiti market notic affect. bottom panel
 graph invest-grade corpor spread year-to-date. although tick
 recent dai, move slightli lower intermeet period
 substanti januari 1. high-yield embi spread bottom
 right panel show broadli similar—and benign—pattern. u.s. equiti market
 balanc slightli higher trade narrow rang period.
 turn page 4, revers bond market isol. page
 graph ten-year yield sinc april 15 unit state, germani, canada,
 sweden, australia, japan, mexico. sovereign yield reach
 low mid-june rose togeth. part explan mai
 economi interrel, convinc explan mai
 bond market interrel especi sensit u.s. yield.
 two minor point add. first, ten-year yield higher
 german bund first time sinc mai 2002. second, doubl
 ten-year jgb yield—from 43 basi point 110 basi point
 peak—creat much discuss loss book japanes bank.
 littl discuss, part ralli nikkei,
 argu, offset loss. recent, ten-year yield japan
 retreat 89 basi point.
 top panel next page graph euro-denomin three-month cash
 deposit rate rate three, six, nine month forward sinc mid-april.
 weak sentiment downbeat data, market expect ecb would eas
 polici, june 6, cut rate 25 basi point. mark
 graph, point out. forward rate suggest market expect
 eas, though less, much juli. howev, global bond
 market selloff acceler, euro area forward rate trend higher spike juli
 31 u.s. gdp report. nine-month forward rate eas bit sinc.
 dollar risen modestli currenc sinc june, consist
 higher yield upbeat view econom outlook. dollar–yen
 exchang rate, shown middl right panel, continu trade 117
 120 rang trap year. ministri financ (mof)
 continu interven, bui $19 billion period rais total
 intervent year $75½ billion. gener, yen depreci
 stabl currenc. bottom panel graph australian dollar,
 canadian dollar, euro, pound sterl, u.s. dollar yen sinc
 januari 1. first three currenc risen yen sterl
 u.s. dollar move littl. u.s. dollar–yen relationship look rather like
 straight line sinc januari 1 perhap mostli frequent intervent
 mof. dai japan interven dollar mark small box
 red line.
 turn page 6, let sai word reserv. desk face
 unexpect declin growth currenc, shown top panel page.
 slowdown due mostli reflow oversea reason fulli
 
 august 12, 2003
 
 7 110
 
 clear. regardless reason, slowdown result overal pattern
 autonom factor led us shrink system open market account (soma)
 slightli reduc hold long-term rp essenti ceas outright
 purchas time be. second instanc past year
 contend unexpect need temporarili contract soma.
 us flexibl inher long-term rp book that.
 found book rp matur twenti-eight dai time give
 us enough flexibl adjust balanc sheet short notic. order
 give us flexibl, plan shift long-term rp book typic matur
 twenti-eight dai fourteen dai regular thursdai oper. chang
 pure technic measur requir chang author,
 want advis committe implement chang. plan
 announc modif primari dealer later month manag
 shift late septemb. again, main benefit chang would provid
 desk greater flexibl address demand bank system
 reserv two-week length mainten period. will, howev,
 continu arrang oper origin matur maximum sixtyf busi dai reserv need expect persist rel longer
 period time. often case around year-end, exampl,
 total volum temporari oper typic peak respons season growth
 currenc.
 mr. chairman, foreign exchang oper. need approv
 domest oper. possibl, take question regular
 report, would like make comment ginni mae.
 chairman greenspan. contract currenc growth,
 concentr particular countri?
 mr. ko. it’s basic everywher. occur region, believ, except
 africa—and iraq, presid parri remind me. reflow currenc latin
 america, eastern europ, major region.
 chairman greenspan. possibl disinfl problem? rate inflat
 fall everywher. declin growth currenc seem rather dramat, call
 explan. you’re give me! [laughter]
 mr. ko. wish could. don’t know mr. reinhart insight, it’s bit
 mysteri.
 
 august 12, 2003
 
 8 110
 
 mr. reinhart. would point out, mr. chairman, growth currenc held
 domest also flat, grow rel slowli last
 four month. get slowdown estim currenc held abroad. that’s
 fact, explan.
 ms. johnson. well, i’d sai improv that’s appar argentina—
 whether long-last differ question—no doubt impact get
 peopl us domest currenc there.
 chairman greenspan. that’s reason ask region
 countri concentr, dino sai no.
 mr. ko. it’s everywher.
 mr. parri. data shipment euro? could
 substitut process wai?
 mr. ko. seen data that. don’t believ ecb make
 data avail them. obvious, euro becom us activ.
 countri eastern europ currenc board, don’t know would explain
 shift reflow u.s. currenc. don’t believ size countri, fairli
 modest, would larg enough explain we’ve seen.
 mr. stewart. know european central bank studi
 eci (extend custodi inventori) system want make euro avail
 global. that’s strategi announc, haven’t seen number yet,
 dino said.
 mr. parri. on thing could check cash product offic.
 new york work close togeth issu.
 
 august 12, 2003
 
 9 110
 
 chairman greenspan. it’s like currenc develop utterli
 benign signific whatev. again, mai be. reason rais
 issu data mai try tell us someth. view that, whenev see
 signific statist varianc then-current model wai world work,
 shouldn’t readili dismiss without understand it.
 mr. ko. well, case first thing need respond appropri
 term balanc sheet manag. then, agre you, next order need
 understand littl better.
 chairman greenspan. mb coupon distribut, date chart
 adjust actual period refinanc mortgag loan occur.
 word, there’s two- three-month lag, current mortgag rate realli
 relev on. exactli, mb coupon distribut, relev rate
 current rate adjust point initi, acquisit holder mb
 secur.
 mr. ko. agre. present pictur wai simplic
 difficulti make kind calcul—lock close date like—which
 on would realli need calcul precis. try
 absolut precis give sens scale term mortgag move
 larg size pool candid refinanc, will.
 chairman greenspan. question dino?
 ms. bi. could talk littl fail happen?
 dealer abl react fail hasn’t disrupt liquid
 marketplac ad volatil?
 
 august 12, 2003
 
 10 110
 
 mr. ko. volum aggreg fail larg. actual larger
 aggreg saw aftermath septemb 11. biggest compon
 fail current on-the-run ten-year note. precis caus difficult pin
 down. certainli seem larg short base issu particular—and
 other well—which creat demand specif secur, size issu
 modest. that’s on point would make. second thing would sai
 concentr posit, can’t point on two dealer seem box thi.
 third point fail affect cash market. is, even though back
 offic hasn’t settl trade wai would settl normal,
 affect yield trader look marketplac. i’m try sai
 far back offic event; migrat back offic front offic.
 let mention two thing. first, ficc, former gscc, attempt
 net among member try clear up. group doesn’t includ
 nonmemb, problem basic reappear immedi. work. hope
 new ten-year note auction last week, also reopen
 month, enough suppli clear up. we’ll see. mai inform
 ask for! sorri.
 ms. bi. no, fail alwai worri reach magnitud. worri
 dai-to-dai function dealer.
 mr. ko. thei’ve function fine. think situat creat concern
 among dealer fail ag, higher capit requir kick
 sec’s rule. there’s effort get regulatori relief, will, side.
 chairman greenspan. question?
 
 august 12, 2003
 
 11 110
 
 ms. minehan. mai question that’s imposs answer, i’m go
 ask anywai. mention downward trend ten-year yield lot
 move 25 basi point discuss deflat statement. ten-year
 yield mortgag rate come time. big mortgag lender
 wrong hedg activ. anybodi sens, independ
 comment deflat forth, bounceback yield might
 sole result improv econom data? recogn it’s hard sai.
 mr. ko. would agre open statement it’s imposs answer
 precis. it’s hard assign percentag caus. mind,
 dynam mortgag market clearli import factor. anecdot, dealer
 suggest fact believ so-call unconvent monetari polici action
 might well implement around middl year. exactli believ
 respons belief trigger hard—
 ms. minehan. frost cake fuel fire
 think someth alreadi there.
 mr. ko. well, someth alreadi there. it’s interest look
 chart breakeven rate page 1, like lot, part suggest that, least
 segment market, peopl realli bui deflat stori. so, ye,
 disconnect here, it’s hard put piec togeth tidi stori.
 mr. bernank. that’s ten-year compens note first page.
 mr. reinhart. would point out, presid minehan, there’s empir
 work suggest hedg flow order saw intermeet period
 would associ 20 percent rise impli volatil longer-term rate.
 
 august 12, 2003
 
 12 110
 
 get sens perspect, hedg activ doesn’t ultim chang level ten-year
 rate, increas amplitud. magnitud dino talk about,
 that’s rule thumb we’ve us.
 chairman greenspan. question? not, would somebodi like move
 ratifi transact sinc last meet?
 mr. ferguson. i’ll move ratifi transact.
 chairman greenspan. without object. dino, want talk ginni
 mae.
 mr. ko. ye, let sai quick word that. committe rememb last
 novemb direct staff come propos might incorpor
 ginni mae mortgag-back secur system open market account. part
 altern asset work began time ago. we’ve essenti complet
 work, we’ve learn lot process. initi intend bring issu
 committe either june meet meet, topic took preced.
 current, market’s rather intens focu unconvent monetari polici measur
 also recent volatil mb market, strong possibl decis
 committe might make area would misinterpret. addit, given fiscal
 situat slowdown currenc growth, realli immedi pressur add
 soma’s list avail asset purchas. consult vincent turn
 chairman, suggest made defer consider topic earli next
 year environ might conduc. that’s suggest come
 todai.
 
 august 12, 2003
 
 13 110
 
 chairman greenspan. comment? that’s fine. move
 econom situat, call david wilcox karen johnson.
 mr. wilcox. thank you, mr. chairman. know august
 greenbook, receiv quit encourag indic intermeet
 period. let mention few. sale light vehicl juli ran
 17.2 million unit annual clip, 1 million unit averag sell pace
 second quarter. chain store sale notic uptrend last sever
 week. data order shipment capit good improv mai
 june. moreov, nation ism index well number region
 purchas manag’ report either move juli held steadi high level.
 earn report second quarter gener came high side
 analyst’ expect.
 comparison, list side ledger short. two
 employ report receiv intermeet period
 disappoint. time june meet, expect chang
 payrol employ would posit territori june juli; instead,
 drop 70,000 june anoth 30,000 juli. declin initi claim
 past sever week reassur but, it’s worth,
 prefer near-term filter model see avail recent labor market indic,
 includ claim, point littl chang—up down—in payrol
 employ next month two. line view, assum
 current greenbook labor demand stabil august septemb
 begin move pretti hefti clip end year.
 econom forecast, major doesn’t necessarili rule, case
 saw encourag new spend side fight discourag new
 respect labor market pretti much draw—leav us still expect
 mark pickup growth real gdp, well growth potenti—
 3.1 percent—dure first half year somewhat potenti
 second half. list factor support acceler familiar
 repeat incant it. fiscal polici still add significantli growth
 aggreg demand third fourth quarter even sever distress
 state local level offset part feder stimulu. monetari polici remain
 support pickup growth, structur product appear
 rel steep upward trajectori.
 kei question confront adjust longer-term outlook
 react run-up interest rate taken place, dino discuss,
 sinc last meet. two dimens question. first,
 purpos put togeth forecast, downweight increas
 rate mere reflect increas inflat expect, extent
 increas real rate? on judg rel behavior
 nomin index treasuri secur, goodli portion run-up nomin
 
 august 12, 2003
 
 14 110
 
 rate—mayb much half—could reflect increas inflat
 expect, least ey bond investor. hand,
 wonder why, inflat compens treasuri market seem
 take off, near-term inflat expect report michigan survei
 consum drop like rock longer-term expect hold
 steadi. certainli weren’t hear stori busi sector
 rebirth price power. end, treat whole increas nomin
 rate reflect increas real rate. inflat expect might
 gone wall street, seem true main street,
 spend invest decis made. moreov, worth note
 least precinct main street, particularli
 hous, even pure inflat-relat compon nomin interest rate seem
 relev determin demand.
 second import question relat chang interest rate environ
 whether downweight neg implic run-up rate
 second theori—name, might reflect improv busi
 sentiment, thu interpret symptom faster growth rather
 caus slower growth. busi sentiment might well improv,
 nonetheless conclud need appli standard multipli whole
 increas rate, two main reason. first, line thought much like
 on appli issu real-versu-nomin split, sentiment might
 improv wall street, less appar done main street.
 hire earli juli seem doldrum, mention earlier,
 subsequ drop claim encourag us think declin
 payrol come halt. invest demand improv,
 evid dramat breakout. moreov, indic avail us
 outsid forecast mark project, impress
 corrobor yesterdai’s blue chip releas, report essenti
 chang consensu growth project year next. second,
 perhap import, felt maintain fidel previou
 forecast methodolog. better wors, taken board full
 implic rate stood time june greenbook, appli
 discount possibl bond investor might
 bout irrat exuber. given earlier decis, would
 logic inconsist current forecast round us taken board
 portion rebound rate. altogeth, chang financi-market
 assumpt intermeet period—the increas interest rate, stronger
 dollar, lower level stock price—were small neg project
 gdp growth second half year slice littl ½
 percentag point project growth next year. regard, two
 quick point worth note. first, angst current forecast round
 proper interpret run-up rate, latest forecast real gdp
 growth—both second half year next year—is virtual
 unchang forecast two round ago, bond market dip rebound
 gotten wai. second, caution that, perspect
 
 august 12, 2003
 
 15 110
 
 forecast, bond market adjust over. know, market particip
 current seem expect fund rate substanti steeper
 trajectori next year assum greenbook, long
 rate set accordingli. event unfold project, financi
 market learn do. particular, assum
 cours next year, inflat continu edg even context
 vigor econom expans, market’s fund rate expect converg
 substanti toward our. result, bond rate tail finish next year
 60 basi point lower would otherwis case. mention
 claim great clariti foresight rather underscor bond
 market mispercept continu plai role even current project.
 leav real side project, mention on piec new
 came close greenbook would greatli affect
 think known it—name histor revis bl data
 product cost. know greenbook supplement, product
 growth last three year mark consider, base new data
 show sharper drop hour work previous estim. inclin
 see revis data previou year littl implic
 number variabl greatest concern you. particular,
 implic growth potenti output adjust might make
 trend growth output per hour would offset equal-size adjust
 trend growth hour. second, implic inflationari
 pressur revis trend output per hour would offset
 equal-size revis trend compens per hour, leav unit labor cost
 unaffect. said, growth product second quarter
 noth short stun, certainli contempl
 whether assumpt growth potenti gdp—alreadi appar far
 market consensu—need mark further.
 inflat continu look subdu. littl surpris extent
 increas core pce price second quarter, turn reflect
 unexpect bulg so-call non-market-base price. make us littl
 uneasi believ measur issu compon index
 especi acut. market-base compon core pce price index came
 right project last greenbook. second half year,
 expect core pce price inflat run littl higher first half, reflect
 remov factor think held inflat temporarili earlier
 year: owner’ equival rent held rel tenant’ rent
 adjust util cost, expect util cost neutral factor
 second half year. motor vehicl incent rose sharpli first half
 year, assum taper move new model
 year. state local process implement hefti increas
 tuition, fee, excis tax part drive restor fiscal health,
 we’ve factor chang think second half well.
 said, see underli trend inflat still point downward.
 
 august 12, 2003
 
 16 110
 
 notic margin slack resourc util persist whole next
 year, continu project core pce price inflat finish next year
 1 percent. karen johnson continu present.
 ms. johnson. staff outlook real gdp abroad current greenbook
 littl chang on present last time. round
 look real growth rest world strengthen averag less
 1 percent first half 2½ percent second half year
 nearli 3½ percent next year. calendar tell us
 well august thu halfwai third quarter, might
 reason expect evid acceler emerg
 data real activ abroad.
 juli, mostli limit survei data evid product
 demand. encourag consist forecast euro area
 u.k. pmi report euro area consum confid figur juli show
 improv read u.k. busi confid japanes busi
 condit small medium size enterpris. wider rang data
 real economi abroad second quarter, scrutin data
 develop quarter support project acceler
 econom activ. show weak mai, german manufactur order
 move strongli june. french industri product fell significantli april
 mai rebound june. u.k. industri product also strengthen
 june. least part, index reflect jump energi gener
 mai ti hot summer weather. preliminari figur u.k.
 second-quarter real gdp show rebound growth flat first-quarter
 outcom. canadian employ move strongli june slip back bit
 juli. japan, machineri order rose mai june, hous start end
 quarter sizabl increas. among asian emerg-market economi,
 export order expand singapor juli; industri product june
 rebound strengthen sever, includ china, taiwan, korea,
 singapor. honest, indic signal deceler quarter,
 drop june industri product germani, itali, japan. japanes
 gdp, releas morn, reportedli grew 2 percent annual rate
 second quarter, surpris us forecast, particularli respect
 export. all, list confirm data seem far conclus,
 indic germani japan appear mix. nevertheless, although
 detect basi data upward revis forecast, saw need
 downward revis. maintain posit trajectori
 total foreign gdp present previou greenbook.
 read financi market develop intermeet period that,
 balanc, market particip becom somewhat optimist nearterm activ abroad, confirm basic view leav financi condit
 gener support recoveri. sinc june fomc meet, euro sterl
 three-month eurocurr futur rate shift up, remov market rate
 
 august 12, 2003
 
 17 110
 
 expect eas part ecb bank england. see
 posit market reaction recent indic, along statement
 japanes offici ecb more-favor prospect respect
 economi, consist expect econom activ abroad
 alreadi recov sluggish pace earlier year.
 gain equiti price major foreign industri countri
 intermeet period reinforc view market particip see stronger activ
 improv corpor earn like near term. moreov, greater total
 stock market wealth posit effect household spend
 provid stimulu busi capit expenditur. japanes topix
 index rose sharpli earli juli foreign investor reportedli augment
 hold japanes equiti. although gain subsequ
 retrac, index 5 percent sinc june fomc meet. stock
 index also balanc period euro area, switzerland,
 unit kingdom, canada. index remain well recent
 low march.
 ten-year govern interest rate risen well, rate major
 foreign countri reach low mid-june climb rapidli sinc then. market
 commentari link movement foreign rate dollar rate, discuss
 dino david, foreign rate displai volatil similar u.s.
 rate recent week. co-movement least part reflect shift demand
 global investor expect futur monetari polici abroad evolv
 return dollar secur rose. howev, long-term rate abroad, particularli
 europ, move significantli less u.s. rate. except
 japan, long-term rate back late april
 earli mai. japanes ten-year rate, fall less 45 basi point,
 jump back 90 basi point—their level late decemb. see
 higher rate lessen bit favor charact financi condit abroad.
 magnitud increas larg, effect wide seen,
 even japan, offset mani privat sector rise stock
 price.
 mani foreign trade partner, expect recoveri real output
 growth unit state associ rebound global high-tech sector
 critic factor acceler output. accordingli, wrestl
 issu whether downward revis next year staff’s forecast
 u.s. real gdp growth reflect similar revis foreign growth.
 although adjust made countri, balanc
 offset, leav figur averag growth next year unchang.
 two element tend bolster growth abroad intermeet rise
 exchang valu dollar somewhat expansionari fiscal polici
 expect germani franc. rais project path dollar
 forecast period respons recent step-up. although still project
 
 august 12, 2003
 
 18 110
 
 slight downward trend real term weight-averag dollar, stronger
 valu dollar—and thu weaker valu foreign currenc—now project
 quarter rel june forecast impli boost activ abroad.
 germani, real gdp growth like neg third consecut quarter
 q2, govern announc intent inject fiscal stimulu,
 revis forecast 2004 result. franc expect us
 german stimulu cover somewhat smaller fiscal expans.
 all, data becom avail sinc june fomc meet,
 financi market develop period, revis u.s. forecast,
 macroeconom polici shift, actual prospect, result make
 mani margin adjust forecast individu foreign economi.
 howev, minor adjust left averag real output growth
 inflat abroad similar june forecast. outcom, along
 slightli higher path dollar, yield arithmet contribut u.s.
 real gdp growth net export zero second half year
 minu 2 percent next year. remaind year, rebound
 export moder posit growth rate crucial extern sector
 net neutral effect u.s. expans. next year, see import respond
 strongli, histor experi suggest, project strengthen u.s.
 econom activ. thu, although anticip export growth remain solid,
 extern sector net subtract slightli u.s. real gdp growth.
 conclud remark, we’d happi take question.
 chairman greenspan. question colleagu? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. question david ten-year
 rate look ahead. assumpt you’re make, explain thoroughli,
 get 60 basi point declin ten-year rate next year. well, suppos next
 spring we’ve seen real gdp growth 4 percent sever quarter row.
 peopl think long-term rate actual turn direct go
 point. don’t think that’s complet implaus scenario. wonder
 would interpret develop next year occur. would effect
 forecast ten-year rate trend hit, sai, 5 percent end next year?
 mr. wilcox. would interpret tighten financi market
 condit. would certainli come surpris us occur. let step back
 
 august 12, 2003
 
 19 110
 
 bit put clearli contour rate see next year. rate eas
 back, note, despit fact ordinarili—absent bond market level adjust—
 we’d gradual trend ten-year rate. reason would occur tenyear rate averag expect futur short rate bond market would fold
 higher rate end ten-year period. so, hold everyth els constant, ten-year
 rate would trend up. despit that, project that, financi market particip
 gradual adopt view outlook real activ inflat process, rate
 come littl. bond market go direct, said, would
 constitut tighten financi market condit. increas order
 magnitud suggest, ten-year rate move 5 percent, don’t think
 would constitut dramat restraint aggreg demand. might mean
 coupl tenth someth like subsequ four quarter. would
 help develop term produc expect outcom aggreg demand.
 chairman greenspan. accompani product rate would
 someth particular scenario.
 mr. wilcox. inde. interpret presid moskow’s question involv
 sort disembodi upward drift interest rate. eman differ view
 product growth, implic might differ. even case,
 might still signal wider gap project actual potenti gdp.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. ye, speak product, number greenbook forecast
 next year jump larg employ gain slow
 
 august 12, 2003
 
 20 110
 
 product improv. i’d like know intuit underpin project
 i’m sure number i’d write try forecast them.
 mr. wilcox. intuit that, best figur out, larg amount
 restraint part employ import factor moment. think show
 sluggish payrol employ gain recent quarter; mirror fact
 actual product well structur product. project next year,
 employ gain confid durabl expans. view that,
 confid rise, bring employ level back normal align
 output, would gener kind employ increas note.
 that, turn, would bring product gradual back toward trend, though don’t
 gap actual structur product close complet; gap persist
 throughout 2004 project.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. dave, time now, market forecast inflat quit
 bit higher forecast board staff matter committe member.
 exampl, inflat forecast next year 10 lowest blue chip forecast
 ½ percentag point higher our, cours, midpoint blue chip forecast
 even higher. explain differ persist long? second,
 concern that, forecast began line our, develop could put
 downward pressur inflat? would indic market’s expect
 inflat chang alreadi low inflat rate.
 mr. wilcox. there’s gap project outsid forecast,
 think part explan substanti optimist view rate
 
 august 12, 2003
 
 21 110
 
 growth economi’s product capac. on compar forecast blue
 chip forecast, implicitli potenti grow rapidli do. that’s
 whole stori. unemploy rate come well. gener less
 inflat pressur part precis optimist product
 growth. greater optim product growth help allevi buildup
 inflat pressur view. would note, too, data last month
 come low side project.
 mr. parri. know.
 mr. wilcox. we’ve seen noth late caus us call question either
 assumpt rate growth structur product potenti gdp inflat
 outlook. mention brief, surpris we’ve late somewhat
 irrit so-call non-market-base compon core pce price index. marketbas compon quit consist expect.
 mr. parri. well, second point made—that, other chang
 forecast becom convinc possibl inflat rate lower,
 could put downward pressur inflat rate well go forward.
 mr. wilcox. that’s element project. would factor put
 downward pressur nomin bond rate. that’s part mechan see
 market outsid world learn come line with, will, view
 world. forecast, see combin strong growth aggreg demand
 coupl much lower rate inflat expect. happen, market
 bring interest rate down, discuss presid moskow.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 august 12, 2003
 
 22 110
 
 mr. broaddu. david, extent think recent presum
 prospect fuel price increas might offset tax cut effect next six month so?
 mr. wilcox. certainli assign big role sizabl increas
 cash flow occur. dispos incom grow second half
 year nearli 5 percent rate increas. importantli, reflect $35 billion addit
 cash flow—not annual rate—that’s accru household third quarter
 combin lower withhold, advanc refund child credit, reduc estim
 tax payment. fuel price increas restraint, overwhelm
 stimulu think feder govern deliv.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. anoth question shape
 forecast versu shape other. strength produc’ durabl equip spend
 halv 2004, particularli second half, overal q4-over-q4 increas
 quit remark. now, grant invest tax credit work wai
 calcul here. busi peopl tell that, regardless invest tax credit,
 realli want spend monei equip actual need equip.
 1990s pretti sizabl run-up level spend equip
 softwar share overal spend. blip associ y2k came back
 again. it’s fairli high level still. wonder acceler e&s
 expenditur that’s built forecast; 19 percent increas second half next year
 seem like lot.
 mr. wilcox. import driver contour forecast. i’d come
 back exactli statement firm ramp invest feel need
 
 august 12, 2003
 
 23 110
 
 it. it’s kind logic led us rather restrain assess prospect
 second half year. lot anecdot inform suggest
 firm moment deliv nice surpris earn importantli costcut measur capac expans.
 ms. minehan. right.
 mr. wilcox. next year, strong acceler busi output,
 think firm go feel need engag substanti expans e&s
 spend. import factor illustr on altern simul
 greenbook. simul indic surg invest come through—we
 experi respect e&s spend expenditur structur
 inventori well—the pickup overal activ next year substanti attenu.
 ms. minehan. ye, number, top level anywai, would start look
 like mainstream blue chip forecast.
 chairman greenspan. question, would like start
 roundtabl? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi still
 sluggish. mani contact, well avail data, indic midwest
 underperform rest nation. nevertheless, see sign improv.
 we’re hear firm releas fund capit expenditur, mainli
 mainten, repair, replac exist equip. inde, produc
 agricultur construct equip see order pick price firm.
 howev, mani busi seem focus meet near-term goal. plan
 horizon short, expans plan remain cautiou.
 
 august 12, 2003
 
 24 110
 
 survei contact regard impact rise interest rate,
 result mix. mani homebuild realtor indic potenti homebuy move
 quickli close deal rate went higher. contrast, refinanc activ plung
 accord mani bank contact. automak yet see much effect higher
 rate. know, light vehicl sale rose sharpli juli, surg end month,
 incent increas. on manufactur told us industri fallen
 pattern increment boost layer incent month progress.
 automak continu lament relianc discount, encourag
 consum respond incent.
 automak contact remain concern sustain
 consum demand, given stubbornli weak job growth. labor market seventh
 district deterior, sign hire pick up. larg
 temporari-help firm contact indic order remain flat juli,
 firm continu believ bl data significantli overst gain temporari-help
 job. bl chang sampl procedur wai give less weight larg
 temporari-help firm, least on compani headquart region plan
 meet bureau discuss discrep. recent receiv result
 manpow’s fourth-quarter survei hire plan. survei show modest improv
 hire expect third quarter still year ago. data
 confidenti releas septemb 16, coincident dai
 next fomc meet.
 turn nation outlook, sinc last meet we’ve seen household
 spend hold up, capit expenditur show life, inventori low
 
 august 12, 2003
 
 25 110
 
 soon get boost product firm restock. furthermor, tax cut
 show peopl’s pocket, plenti liquid support higher
 spend. sure, juli employ report weak. howev, fall initi claim
 past week somewhat encourag. increas long-term rate concern,
 feel current level interest rate still support pickup real
 econom activ. so, we’ve yet see strong growth need close resourc gap,
 recent develop balanc broadli consist solid second half forecast
 june. therefor, view time us wait watch.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. twelfth district economi appear
 gain momentum come quarter, although attitud still cautiou
 optimist. consum spend hold gener actual pick leisurerel busi restaur. recent rise mortgag rate appear
 acceler home sale, buyer fenc look lock interest rate still
 histor norm.
 sector benefit effect pickup invest equip
 softwar. job shed slower pace manufactur. intel appl
 report strong revenu growth second quarter, microsoft plan increas r&d
 also hire. nonetheless, firm remain focus cut cost increas effici.
 although ad job line, growth mute, mani job
 lost recent downturn expect come back. resid tech-depend area
 san francisco silicon vallei seem agre, balanc peopl move
 area.
 
 august 12, 2003
 
 26 110
 
 northwest, sour condit boe’s commerci side remain drag
 economi. boe recent announc yet anoth seri job cut, time 4,000
 5,000 worker. boe’s commerci woe appar due three trend: declin
 overal demand commerci jet, loss market share airbu, shift airlin
 demand toward smaller plane.
 district state except oregon sign budget fiscal year. despit
 widespread press report drastic cut spend, state, includ california, actual
 show small increas nomin spend fiscal year 2004 compar 2003.
 california avoid declin expenditur without rais gener tax, mainli put
 hard choic least anoth year. state’s near-term fiscal problem handl
 combin spend deferr, fee increas, us on-time revenu sourc,
 $14 billion debt financ. heel budget sign, moodi’s downgrad
 state’s gener oblig bond, standard poor’s reaffirm earlier downgrad.
 rate agenc’ concern state’s immedi debt burden rather inabl
 address long-term imbal plan spend expect revenu,
 somewher order $8 billion.
 nation economi, recent econom data gener somewhat stronger
 expect. encourag real final demand domest purchas jump sharpli
 second quarter increas strong auto sale broadbas includ invest equip softwar. recent improv
 manufactur output strengthen corpor profit also rais odd longanticip invest-led rebound economi mai wai. howev, still
 plenti room uncertainti next quarter. first, disappoint labor market
 
 august 12, 2003
 
 27 110
 
 develop mai suggest busi aren’t comfort futur also mai
 undermin confid household. second, issu interpret
 tighten financi condit sinc met june, especi increas interest rate.
 extent increas suggest slower growth go forward, sinc mai repres
 market view polici tighter futur less concern
 deflat mai situat respect feder deficit
 deterior. part increas rate also probabl indic stronger growth prospect
 economi.
 balanc, chang forecast littl last time, although
 confid acceler activ wai strengthen somewhat.
 forecast littl weaker on current greenbook. expect real gdp growth
 3½ percent latter half year 4½ percent 2004. befor,
 perform doesn’t appear strong enough elimin excess capac economi
 end next year. result, expect core pce inflat averag 1 percent 2004,
 low would like see go. thank you.
 chairman greenspan. first vice presid stewart.
 mr. stewart. economi second district shown increas sign
 strength varieti sector. employ expand past three month. retail
 report strong sale result, on major firm suggest tax cut show
 retail cash regist. report indic financ state new york new
 york citi improv substanti recent, reflect tax increas
 surpris strength revenu, probabl wall street.
 
 august 12, 2003
 
 28 110
 
 term job, best improv year new jersei, see sign
 pickup number area new york citi’s economi. particular, wall street firm
 report enjoi strong growth profit revenu, financi firm done
 scatter hire, unfortun includ on senior bank supervis offic.
 tourism seem strong, hotel report notic pickup occup
 late spring. upstat new york gener lag—though hudson vallei, employ
 grow, hous market strong. despit long-term problem upstat
 industri area, manufactur seem strengthen district. august survei
 new york manufactur, releas fridai, report improv gener
 condit third straight month, reflect strength new order shipment.
 also sustain high optim futur. first time while, respond report
 plan add inventori next six month. near term though, inventori
 employ plan remain rather subdu, firm report unabl boost price.
 turn nation larg, think forecast expans economi
 progress stage. initi impetu provid expansionari fiscal
 monetari polici. first sector advanc household defens spend,
 indic suggest grow strongli. growth transmit
 inventori capit spend. growth spread consum spend
 inventori? still see continu liquid inventori, busi remain quit leeri
 make near-term plan add stock, whether domest foreign supplier.
 new york survei suggest plan add inventori appli longer term.
 capit spend look better, good growth second quarter
 strength recent order. isn’t widespread commit busi commun
 
 august 12, 2003
 
 29 110
 
 full-bodi capit expans. despit improv busi optim, firm mai reluct
 increas hire quit time add inventori. firm seem increasingli
 commit new busi model improv sale product met
 far possibl effici gain exist workforc. execut
 slow accumul inventori anticip futur sale compani develop
 new techniqu manag stock good effici, shown long-term trend
 inventori. result, mai continu see strong growth product improv
 profit stagnant employ. unlik tradit recoveri, busi optim
 sale profit slow show hire inventori accumul.
 anoth sector expect gain momentum time u.s. export, mai
 shape similar forc. i’ve dismai extent counterpart
 oversea count u.s. recoveri jumpstart economi. nonetheless, like
 greenbook, see earli sign pickup major foreign economi, includ
 improv busi sentiment. howev, view underli busi caution
 expand employ invest even greater europ japan
 countri. thu, mai see less robust recoveri oversea past cycl consequ
 less push u.s. export growth would normal expect. clearli, risk
 scenario need financ larg u.s. trade deficit.
 sum, seem decent start number area, less certain
 see growth spread sector past expans. moreov, even
 given strong staff outlook, substanti gap actual potenti output remain,
 rais likelihood disinfl—perhap indic greenbook
 project. thank you.
 
 august 12, 2003
 
 30 110
 
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. read econom activ
 southeast region still somewhat mix june earli juli, encourag
 sign. anecdot inform suggest retail sale june earli juli exceed year-ago
 level, sale recent boost becom annual tax-free back-toschool shop weekend sever state. import hous industri remain
 healthi. commerci construct nation, activ sector across
 region seem bottom out. develop continu tell least
 earli discuss futur project, despit continu high vacanc rate substanti
 amount subleas space drag market.
 manufactur area mix bag. still see declin
 textil chemic, we’re get nice boost defens auto-relat segment.
 contact packag industri, often lead acceler activ, report
 recent pickup on-time order overal commerci order remain steadi.
 tourism also mix pictur. face disappoint attend, walt disnei world laid
 craft mainten worker first time nine year. brighter side,
 top offici atlanta’s convent tourism author told recent book
 next year look measur better year’s, encourag thing final
 begin turn around.
 we’re still pick sign signific hire plan region. trend
 continu on util temporari staff econom condit clearli stabil.
 contact on atlanta temp servic firm note major pickup busi,
 provid worker light industri warehous segment region economi.
 
 august 12, 2003
 
 31 110
 
 lastli, we’re see sign ventur capit activ begin pick
 technolog sector economi becom increasingli import atlanta
 part southeast region.
 nation front, interpret recent data provid tangibl evid
 pickup activ we’ve expect like realiz. secondquart gdp data, posit trend spend busi equip softwar,
 increas nondefens capit shipment, modest improv ism manufactur
 index, latest measur product, data david cite encourag.
 seem kei question trajectori expect pickup be.
 optimist path greenbook privat forecast somewhat
 modest trajectori reflect central tendenc midyear forecast submit
 committe member? on see greater upsid momentum might come from,
 think evid consist measur pickup.
 mai get sharp turnaround employ laid greenbook,
 sens mani compani continu work mightili hold labor cost gain
 made. rapidli rise health care pension cost associ new hire
 get even closer scrutini, gain avail expenditur technolog,
 mani compani abl continu substitut capit labor.
 rebound job growth delai stretch out, increas incom
 aggreg demand would normal accompani employ gain push
 well. path rebound invest spend also clear me. we’re still
 see number pick anecdot clear evid invest spend
 acceler sharpli. inde, yet-to-be-releas nfib survei suggest neither low
 
 august 12, 2003
 
 32 110
 
 interest rate invest tax incent presid’s program yet ad
 modest invest plan.
 bank’s gdp forecast remain low side rang committe member’
 forecast. we’re also somewhat skeptic optimist view potenti.
 see output gap larg enough long enough make pressur futur
 disinfl kind suggest statement compel. recent backup rate
 effect margin, financi market condit remain favor, fiscal
 polici monetari polici remain accommod, us note repeatedli
 recent meet. short-term perspect, differ regard project path
 economi next sever quarter particularli import sinc believ
 impli similar near-term path fund rate. rather, differ assum path
 output inflat import term commun public
 financi market outlook like polici concern go forward. thank you,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. econom condit third
 district improv slightli sinc last meet, district appear fare
 somewhat better nation. region manufactur firm. juli
 busi outlook survei index gener activ advanc posit territori
 8.3 percent, 4 percent june. indic new order shipment improv
 significantli juli, show strong posit first time sever month. howev, it’s
 import note increas widespread among firm manufactur
 
 august 12, 2003
 
 33 110
 
 sector repres survei. rather concentr firm make product
 us residenti construct—not surpris, given strength hous market.
 special question, ask respond give us more-detail inform
 think sale increas much. major firm
 expect sale rise next four quarter, predict gain 1 percent
 4 percent rang. half respond expect sale improv soon quarter,
 percentag goe time. accommod expect increas sale, firm
 report need start ad staff need expand capac. mani
 believ wait either. on-fourth firm expect sale
 growth begin hire worker quarter, almost 30 percent wait sometim
 second half next year. addit, half firm sai need increas
 capac second half next year. respons consist forecast
 suggest pickup overal activ gradual on.
 labor market continu improv slowli appear margin better
 rest nation. payrol employ three state increas june
 fourth consecut month. don’t want overst strength; increas
 larg, employ level back begin recess.
 still, direct posit. although three-state unemploy rate rose june
 5.7 percent, remain recess high set last winter, nation.
 modest increas retail sale sinc last meet. sale gener
 merchandis rose juli compar june. nevertheless, cool weather much
 spring left store excess inventori summer good. discount fairli
 widespread retail attempt clear wai fall merchandis. retail continu
 
 august 12, 2003
 
 34 110
 
 describ consum worri job secur cautiou spend. retail
 firm expect recent enact tax cut provid much boost sale. auto sale
 remain steadi juli, cautiou dealer brought inventori line desir
 level last coupl month. residenti real estat sector still
 strong strong year ago. bank region seen slowdown
 mortgag applic. commerci real estat market remain soft, littl chang recent
 month. sum, would character tone cautious optimist. outlook
 region’s busi commun remain posit, contact expect steadi
 slowli improv condit.
 turn nation economi, seen improv econom condit
 sinc last meet, second quarter’s 2.4 percent increas gdp overst
 improv. surg defens purchas last quarter unsustain. even that,
 growth still percentag point lower potenti strong enough gener job
 growth. labor market continu disappoint. initi claim dip 400,000
 per week, remain high enough suggest net job destruct continu.
 posit, howev. busi fix invest rebound second
 quarter, data new order nondefens capit equip suggest busi
 invest equip, particularli comput, like continu strengthen. growth
 consum spend pick second quarter, although much driven
 incent auto. auto inventori suffici lean manufactur probabl
 increas product third quarter even sale declin somewhat august septemb.
 manufactur stabl slightli, although recent rise oil price, sustain, mai
 damp activ. tax cut show reduc withhold higher take-home pai,
 
 august 12, 2003
 
 35 110
 
 help stimul economi. monetari polici accommod, real
 fed fund rate fallen sinc last meet.
 although we’re yet, economi pois stronger growth second
 half year. financi market indic also point resurg. inde, bond
 market particip built fairli sharp rebound econom activ, point
 morn. think thei’re overli optimist. fact, concern recent rise
 long rate retard incipi strengthen see. suspect long bond
 yield eas bit trader begin realiz need maintain low fed fund
 rate longer expect. mai want emphas resolv todai’s
 statement. thu, would want see sign rebound, particularli job growth instead
 continu job declin. given posit sign see, todai think
 need monetari polici.
 close note concern deflat risk hit zero
 bound diminish somewhat sinc last meet. howev, i’m sure public
 statement help illumin situat much. try walk thin line
 here. on hand, want convinc market pois whatev take
 keep economi slip deflat; hand, don’t want suggest
 scenario probabl on. i’m gratifi discuss commun
 strategi sooner rather later, think becom import recoveri
 progress. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. report fourth district
 consist stori u.s. economi: slow, steadi growth slowli improv
 
 august 12, 2003
 
 36 110
 
 condit, coupl mix econom signal still great deal linger anxieti.
 on bright spot fourth district’s econom scene lebron jame. he’s high-school
 basketbal phenomenon number on draft pick nba. cleveland
 cavali draft sold lot season ticket result. young man
 hasn’t plai game yet. reason i’m bring lebron attend
 high school. [laughter] clearli, recent akron st. vincent graduat
 greater impact cleveland economi on graduat mani year ago!
 drive forc behind linger anxieti fourth district china. haven’t
 abl singl convers member busi commun recent
 without convers slip discuss china rapid growth u.s.
 trade partner. sai, though, busi peopl talk don’t speak china
 busi partner rather sourc intens competit. last year unit state
 import much china japan, although export far less china
 japan. mani manufactur complain difficult export china
 trade impedi china unfairli peg currenc u.s. dollar.
 interpret preoccup china i’m encount busi commun
 proxi expans global trade order, china part.
 expans global trade intern linkag clearli affect decis
 busi peopl district make. reconfigur suppli chain
 sourc good compani abroad. other locat product facil foreign
 countri. mani manufactur compani area, that’s left district
 assembl test. price item produc china elsewher clearli affect
 firm’ price strategi. econom emerg china develop countri
 
 august 12, 2003
 
 37 110
 
 appear forc adjust capit labor market mani nation, our,
 process go take mani, mani year plai out.
 suspect todai u.s. capit spend, product, employ weaker
 otherwis would case rel price manufactur good also lower
 result phenomenon. busi person speak indic make capit
 expenditur decis environ complex. manufactur
 compani, product capac locat unit state mai longer
 econom valu did. we’re see increas corpor merger, acquisit,
 restructur part process.
 intens foreign competit probabl also element understand higher
 dispos incom see monetari accommod exist yet total
 translat greater domest product employ. busi contact
 tell busi there; thei’re get it. stori appear
 confirm, mention earlier, excess final sale gross domest
 product evid second-quarter number. anxieti i’m hear
 district manufactur pervas throughout countri, mai pickup
 busi fix invest materi quickli forecast greenbook. thank
 you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. lot chang
 new england economi, tone comment attitud, especi prospect
 second half, brighten bit. sure, labor market remain doldrum,
 unemploy stabl june employ level still declin. measur
 
 august 12, 2003
 
 38 110
 
 labor market weak well, initi claim rise help want advertis suggest
 hire activ declin. residenti real estat market remain strong even face
 rise interest rate, like peopl try get mortgag loan interest
 rate go further. commerci vacanc rate stabil, albeit high level.
 state local govern continu deal deficit problem signific
 reduct servic increas revenu. mai new tax, exampl,
 $0.5 billion new fee charg help narrow deficit someth like
 $3 billion massachusett 2004. signific amount fund come form
 new sourc monei state’s populac.
 nation, gloom current condit appear offset somewhat
 modest optim regard futur. consum busi confid suggest expect
 better condit year-end. addit, index lead indic
 massachusett economi posit territori four month, predict growth
 economi second half. pattern less stellar current growth optim
 futur particularli evid convers region manufactur.
 on dozen compani contact, current result either flat margin
 lower first half 2003, loss abat. obvious, result vari industri,
 pharmaceut medic product experienc solid rate revenu growth,
 aerospac busi mix, revenu manufactur technolog-relat good,
 chemic, busi servic product unchang lower.
 despit current condit, optim growth next two quarter beyond
 prevail among manufactur. competit remain keen, compani believ
 cost-cut restructur signific enough enabl better profit growth
 
 august 12, 2003
 
 39 110
 
 rest year 2004. regard, mani believ sale reach
 trough industri slow steadi growth could horizon. technolog
 except. mani softwar equip manufactur spoke two issu
 mention other todai. first, presid parri said california,
 high-tech job leav new england region like come back.
 second, mention presid pianalto, concern technolog industri
 china india. that’s job go, peopl don’t expect job
 come back. concern long-term abil economi expand
 technolog area, equip softwar particular. uncertainti factor everyon,
 sure. on contact put it, “thing aren’t get wors, mai get margin
 better, it’s soon tell.”
 mai also tent sign pickup local econom activ see
 bank system. larg new england bank begin see increas
 loan demand, shift loan problem statu continu decreas. contrast
 bit discuss bank credit bluebook staff materi. part
 mai bifurc lender share nation credit borrow c&i
 lend. share nation credit loan, continu greatli reduc willing
 lend, especi foreign bank, plai rel larger role credit
 ’90s experienc greater share loss well. smaller c&i loan, bank seem
 readi will lend, wit anecdot hear comment
 respond senior loan offic opinion survei. whether willing lend
 portend much brighter pictur go forward, howev, remain unclear.
 
 august 12, 2003
 
 40 110
 
 nation economi uncertainti well. growth second quarter
 surprisingli strong, surpris automobil purchas govern
 spend, though true equip softwar purchas show sign life
 well. we’ve seen growth surpris bumpi recoveri. on remind
 third quarter last year, gdp jump 4 percent pace back consum
 spend durabl—again, auto—and slid 1.4 percent pace fourth quarter.
 don’t think that’s necessarili go happen again, bear keep mind.
 certainli, feder govern spend strong, fiscal polici remain
 highli stimul posit, though state local spend cut subtract thi. monetari
 polici stimul well, though market volatil steeper yield curv subtract
 well. combin polici stimulu, consum spend indic, new order
 data, improv confid measur, low inventori level, rise profit,
 product suggest increas strength second half year bake
 cake. labor market remain weak, sure, growth second half like
 eat much excess capac. thu, unemploy rate seem like stai
 rel elev state, inflat could trend down.
 big question is, third-quarter mayb fourth-quarter burst,
 economi go? proce path describ greenbook, sharp
 acceler 2004, path settl potenti along line
 privat forecast boston well? don’t clear answer question, i’m
 sure on necessari right now. now, polici-driven acceler seem assur.
 suffici absorb much excess capac reduc unemploy, could
 acceler process eas restraint caution palpabl corpor america.
 
 august 12, 2003
 
 41 110
 
 market took bit wild ride mai june part becam convinc,
 whatev reason, yield would move on direct. appear
 stabil bit current level rate reflect, least extent, sens
 market optim futur growth. best thing could right now, view,
 leav well enough alon.
 take issu commun. clearli, sai assum
 import mani wai unfortun. part that’s outlook
 uncertain; inflect point near peopl’s estim, market look
 sens guidanc it. thu entir bodi commun—the post-meet
 statement, speech, testimoni, new articl—is perus close ever
 befor, least time committe. we’re go chanc talk
 issu septemb; i, like lot you, look forward it. howev, whatev
 decis todai, scrutini commun place higher premium usual
 sai public statement. would strongli suggest keep statement
 short, simpl, familiar possibl.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. balanc, econom activ
 pick littl district past sever week. consum spend appear
 acceler least bit. tourist-relat activ, particular, shown renew
 strength region despit wet weather—somewhat contrast said
 southeast, jack. mayb tourist visit fifth district reason!
 residenti construct sale still strong, least sign pickup
 
 august 12, 2003
 
 42 110
 
 busi capit spend, although lot involv replac comput relat
 high-tech equip rather someth fundament.
 perhap significantli though, develop strike region
 would call fairli pronounc shift toward greater optim near-term outlook among
 busi contact despit recent run-up long-term interest rate. exampl, on
 baltimor director, regularli survei 10 12 peopl heavi construct
 industri sector economi, told us last baltimor board meet contact
 optimist time three four year board.
 manag restaur wife frequent made point come
 night tell great busi wa. sever occas recent, spontan comment
 like made me. suppos reflect least extent initi impact
 tax cut. it’s littl eeri, though, peopl make type comment
 seem look confirm happi time either alreadi
 around corner. bui expens glass wine night, [laughter] that’s
 far would go.
 ms. minehan. that’s lead indic!
 mr. broaddu. on sector area optim still scarc— actual
 nonexist—is old-line, tradit manufactur industri textil furnitur
 carolina. recent, pillowtex compani base north carolina fold, wipe
 5,000 job state alon, think largest job loss singl event
 state’s histori. total number layoff amount 6,500. compani sold
 towel lot soft good cannon fieldcrest label. inadvert
 refer compani “pillow talk” staff meet dai,
 
 august 12, 2003
 
 43 110
 
 indic ag bad tast movi. [laughter] it’s laugh matter
 commun compani plant—mostli central north carolina.
 nation economi, greenbook forecast certainli plausibl, includ
 consider step-up gdp growth go forward staff continu project despit
 downward revis project. like peopl, i’m impress posit tone
 recent data anecdot commentari mention. main
 concern, other express concern well, addit 25 basi point
 disinfl project 2004 greenbook could turn optimist.
 would cite three reason concern, mention alreadi. first,
 latest employ report suggest output gap still grow; natur
 baselin fact see it. second, given substanti total job loss economi sinc
 earli 2001 rel trend growth labor forc, think 6.2 percent unemploy
 rate mai fulli convei downsid impuls that’s come labor market
 economi. final, continu surpris strength—almost amaz strength—in product
 growth suggest trend product growth mai well turn higher expect,
 along line first altern scenario greenbook, thought especi
 interest.
 last point, late 1990s rise product growth power effect
 demand extrapol—produc excess optimist expect futur
 labor capit incom growth period caus spend grow even faster
 potenti output. would nice could get someth like now. thing could well
 turn differ todai’s environ, public’s view econom prospect
 much subdu, obvious, late ’90s, given continu job loss
 
 august 12, 2003
 
 44 110
 
 excess capac number industri. rise product growth todai, contrast
 late ’90s, could well caus output gap widen spend keep pace
 potenti output.
 greenbook altern scenario indic, outcom would obvious put
 addit downward pressur inflat. would move fund rate
 1 percent keep real fund rate rise. inde, situat, might well
 want reduc real fund rate zero. circumst, think zero bound
 would becom seriou practic problem, theoret issu, could
 undermin public’s confid abil provid requir stimulu monetari
 polici. obvious, kind situat develop, would involv disinfl risk.
 would make convinc case could fact provid stimulu ultim
 expand balanc sheet whatev extent necessari circumst, aris.
 let sai i, too, think econom prospect look least littl better
 now. view probabl deflat risk hit zero bound still
 rel low. high product growth scenario, sens
 favor scenario standpoint longer-term growth, involv signific
 disinfl risk near term. agre i’m hear sever other around
 tabl it’s soon sound “all clear” signal. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. far ninth district concern,
 overal econom activ stabl improv. let cite exampl that.
 year-over-year basi, employ stabl virtual district state, i’d sai
 underton labor market improv. clearli stir net hire,
 
 august 12, 2003
 
 45 110
 
 particular higher skill posit. probabl make set statement
 manufactur. measur indic activ sector stabl recent
 month. seem hint greater level optim among least
 produc. residenti construct, cours bright spot, still
 significantli year-over-year basi. true sale price hous.
 sector continu well. cours, situat recent increas
 mortgag rate, i’ll surpris increas materi effect activ
 hous sector, short run least.
 surprisingli, new project wai nonresidenti construct
 activ, mostli expans hospit health care facil offic build
 construct medium-size citi district. final, slow start,
 tourism activ seem pick mani part district, appar
 brought improv retail sale well, mostli tourist center. overal
 would sai situat district improv, although probabl rapid rate.
 far nation economi concern, mani peopl observ alreadi—and
 agre—that latest actual data clearli posit side. would sound
 somewhat cautionari note here. know data unreli; subject
 signific revis; on two month don’t make trend. nevertheless, given
 improv data given stimulu we’re anticip talk
 upon us, think acceler—probabl signific—in econom activ go
 forward like. said, precis time remain open question, least mind.
 clearli real inflat inflationari pressur front us, best judg,
 prospect could reinforc product better greenbook forecast
 
 august 12, 2003
 
 46 110
 
 suggest next year. part parcel scenario likelihood employ
 slower pick go forward employ gain modest
 typic case. real growth continu, acceler growth prospect,
 inflat low, seem overal economi pretti good shape.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. recoveri eleventh district,
 underwhelm. high-tech, commun, transport sector mexican
 economi drag local district, defens energi sector provid mild
 boost. sign growth interest-sensit sector construct. overal,
 recoveri remain slow mostli jobless. privat employ 0.1 percent
 first half year. sector help remak texa economi oil hightech 1990s—name, semiconductor, telecom, comput comput-relat
 equip—have turn us, texa lost proportion job
 part nation. sinc peak, semiconductor industri shed 32 percent
 workforc eleventh district. comput industri commun sector,
 job loss 34 percent 43 percent, respect.
 air transport district experienc second sharp declin recent,
 employ sector fall nearli much last quarter fourth quarter 2001.
 surprisingli, though, air transport sector region suffer big declin
 part nation. american continent made major staf cut,
 southwest airlin lai worker. district isn’t get help
 export either. monthli texa export drift past year, dip
 recent. export-relat job loss greatest manufactur, cours, cut
 
 august 12, 2003
 
 47 110
 
 6,000 job june. top off, sugar industri even move sugarland, texa,
 oper decad.
 mildli posit sign, howev. high-tech manufactur
 texa instrument defens manufactur lockhe martin announc
 expans plan, sizabl new contract, boost new order. job gain pick
 past sever month construct, health educ servic, even bit hotel
 industri. drill part oil busi still fairli strong, that’s mainli natur
 ga. share temporari worker increas sinc earli 2002 even though
 demand temporari worker larg compani remain slow, mani undergo
 restructur consolid. texa unemploy rate dip june, maquiladora
 employ slowli come back, though face increas challeng china. big
 concern across border low wage competit china. overal, texa index
 coincid econom indic pick june, increas annual rate 1.2 percent.
 turn nation, we’re midst slowest expans post-world war ii
 histori, measur employ. previou nine expans, took averag
 eleven month employ regain pre-recess peak; high twenti-three
 month so-call jobless expans began 1991. twenti month current
 expans, job still 2.6 million level februari 2001. we’re certain
 set new high number month take get job back.
 look consumpt incom data, it’s hard see recess slow
 recoveri ever took place. anoth wai sai that, look behavior
 product, we’ve second strongest recess–expans phase post–world war
 ii period. averag product growth twenti-eight month peak present
 
 august 12, 2003
 
 48 110
 
 stronger nine ten busi cycl postwar histori. gdp growth
 process hing three factor: innov, invest, reorgan. technolog
 progress appear good job innov part process, rais
 product enough keep gdp grow despit job cut. snafu seem
 economi’s abil muster invest fund confid need invest
 reorgan. score reason cautiou optim. second-quarter gdp
 releas show that, first time long time, spend nondefens capit good
 ad lift economi. overal, believ situat look littl posit
 nation. consum spend continu hold up, tax cut come line,
 invest spend appear show sign turnaround. it’s get easier
 believ solid recoveri begin take hold.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. wide varieti contact eighth
 district, includ fairli larg firm like mai compani enterpris rent-a-car well
 lot small compani, overal assess busi situat along line
 “not yet.” it’s economi sink there’s real surg activ yet.
 somewhat hope basi, contact j.b. hunt, on largest
 truck compani nation, said intermod transport busi—that’s piggyback
 busi truck train—is 15 percent juli last juli. higher traffic
 form manufactur good go westbound import west coast come back
 eastbound. regular truck side, dramat chang occur, busi bit
 better. pickup start last third june seem continu earli dai
 august. again, would emphas describ uptick, certainli surg.
 
 august 12, 2003
 
 49 110
 
 up contact said gotten back asia notic pickup
 take place japan; that’s led convers. character busi
 unit state essenti unchang. fedex contact start sai
 chang activ them, sign inventori restock. expect see
 particular chang fall beyond. again, tone hope, noth
 realli solid work.
 contact wal-mart said data look good everyon seem
 think. wal-mart’s sale juli got fair amount press, note it’s rel easi
 see improv base comparison last year weak number year
 ago. comment wal-mart see much childcar tax credit check
 gone out. wal-mart cash check custom. check cash
 store, 15 percent fund spent compar 25 percent
 rebat check went two year ago. paycheck cycl i’ve talk
 befor, contact report pronounc mid-juli on mai,
 pronounc five year. is, peopl come shop get
 paycheck, suggest spend liquid constrain. also said
 compani’s growth sale two-third increas traffic on-third
 increas amount spent per sale ticket. prefer see proport
 revers would indic stronger underli demand rather custom
 taken competitor. contact’s view, wal-mart’s inventori pretti good
 shape, 1 percent desir level. think retail probabl
 somewhat excess overstock wal-mart inventori retail sector
 
 august 12, 2003
 
 50 110
 
 gener probabl bit desir level. forese inventori surg
 near term.
 nation level, believ greenbook forecast make lot sens. view
 forecast median best guess, alwai like think distribut around
 forecast. first time sever year, sens distribut it’s skew
 right median. think there’s possibl upsid surpris. i’m
 sai that’s best guess, think there’s room upsid surpris i’ve felt
 coupl year. i’d point, exampl, possibl inventori accumul, mayb
 right awai move next year.
 i’d also like emphas import corpor profit number go forward.
 see good corpor profit, think that’s go loosen purs string capit
 expenditur, it’s go make stock market perform better. virtuou cycl
 sort thing could flow improv corpor profit pictur. think we’re
 good track. believ takeoff go slow, prospect ahead us seem
 much improv. thank you.
 chairman greenspan. don’t break coffe come back ten
 fifteen minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district economi
 strengthen sinc last meet. although econom growth certainli robust,
 least show posit sign. labor market still soft, appear
 improv slightli. employ slowli edg sinc end iraqi war, move
 
 august 12, 2003
 
 51 110
 
 almost year-ago level. layoff announc rise somewhat juli, due
 mainli anticip job cut certain militari base.
 manufactur activ show sign recoveri juli. new order up.
 manufactur index 16 juli, 6 june minu 2 mai. that’s
 consist improv, increas capit spend expect
 futur product remain gener favor. neg current product
 slip back year-ago level plan futur hire capit spend remain
 unclear. there’s certain sens want go forward hesit still remain.
 consum spend continu rebound dip war. retail
 contact mid-juli said sale littl previou month
 year-ago level locat region. commerci real estat, though still weak,
 shown sign stabil. offic vacanc rate unchang second quarter,
 construct activ level trend last year half. hous
 activ remain strong. recent increas mortgag rate caus fairli sharp
 reduct refinanc, far we’ve heard report curb hous
 demand itself. energi activ remain import sourc strength. drill natur ga
 continu expand, support high price lift environment restrict
 recent wyom.
 state local budget remain drag district economi. colorado, nebraska,
 oklahoma plan implement spend cut. also, legisl nebraska
 kansa talk about—and fact close to—enact tax increas.
 price trend littl chang sinc last meet. retail price stabl.
 manufactur, contact tell us price materi continu rise price
 
 august 12, 2003
 
 52 110
 
 finish good continu encount downward pressur. farm economi
 recov. area crop good crop. area western kansa
 nebraska still experienc drought, farmer reli govern
 payment past.
 let turn nation economi. appear, other note, econom
 forc place sustain recoveri, make rebound trend growth year possibl
 abov-trend growth next year like. accommod monetari polici
 fiscal polici, strong product, healthi financi system support credit need
 busi need materi. cours, we’ve talk todai, signific
 increas long-term interest rate topic receiv lot attent. rise longterm rate neg, obvious, part increas reflect simpli rebound
 dramat declin mai june. think rate also risen investor
 confid strength recoveri. addit anticip strong
 monetari fiscal forc propel economi forward, we’re begin see
 strength reflect econom financi data. inflat-index treasuri yield suggest
 real interest rate higher. addit, inflat premium fact increas.
 put togeth, outlook economi continu real gdp
 growth 3½ percent second half year, greenbook’s
 4 percent. think growth next year closer 4 percent greenbook forecast 4.8
 percent. cours, busi becom confid outlook busi fix
 invest increas 13 percent suggest greenbook, could see growth
 rang 4½ percent better. so, see upsid risk growth, base
 
 august 12, 2003
 
 53 110
 
 forecast growth like near 4 percent, 4.8 percent project staff.
 rel 4.8 percent, think there’s probabl downsid risk.
 let turn briefli inflat outlook. expect core inflat remain rel
 stabl. output gap mai put downward pressur inflat, would reluct
 place much weight output gap predictor inflat go forward.
 significantli, financi market market economist seem expect somewhat
 higher inflat. view, inflat risk 2004 balanc. gener,
 given outlook, think risk unwelcom deflat disinfl caus collaps
 aggreg demand neglig, although recogn continu strong product, along
 modest econom growth, could lead disinfl. thank you.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. quit we’ve sai
 strengthen economi come didn’t know time extent. like other,
 intermeet period saw number encourag sign time question
 suggest growth fact alreadi strengthen. data second quarter support
 judgment, show bit pickup wai. notabl, data preced latest
 round tax cut probabl littl extra financi stimulu got
 second half mai earli june. it’s especi encourag capit spend seem
 upsw, includ increas shipment order non-high-tech equip
 mai june. among thing, trajectori second quarter impli
 don’t need quit abrupt strengthen demand activ previous imagin
 order get growth growth rate potenti toward end year.
 moreov, fragmentari inform earli third quarter david wilcox talk
 
 august 12, 2003
 
 54 110
 
 about—sale, initi claim, purchas manag’ survei—tend support hypothesi
 growth inde process break sluggish pace
 run sinc last summer. pickup activ confin unit state.
 indic turnaround oversea, support staff forecast much stronger growth
 trade partner. importantli spillov unit state, also reflect
 expect stronger domest demand abroad.
 time pickup appear settl, extent acceler
 continu doubt. best guess continu macroeconom polici stimulu,
 along number favor develop we’ve talk recent meet,
 support growth suffici vigor begin erod econom slack later year.
 haven’t seen growth yet, coupl develop intermeet period
 other mention argu favor cautiou assess.
 demand side, kei issu whether, recent tighten, financi
 condit remain support substanti narrow output gap next six
 quarter beyond. reason concern. on wai look question
 judg whether path short-term rate impli term structur look compat
 outcom. regard, impli upturn eurodollar rate next spring odd
 flat path staff forecast suspect tenor last meet mani
 forecast well. market seem anticip combin
 vigor bounceback demand greater inflat pressur built forecast.
 presum then, higher rate persist long absenc posit surpris
 demand, we’d mark project down—and perhap consider.
 
 august 12, 2003
 
 55 110
 
 amelior factor suggest risk higher rate
 mai larg. on, rate still quit low. nomin term, bond rate
 bit level earli mai good new growth passag
 substanti fiscal stimulu. moreov, see consider part rise rate
 endogen respons ongo posit develop. small part increas like
 upward adjust inflat expect least reduct fear deflat—
 bad thing circumst. result level real corpor bond rate
 especi low, risk spread come far year. view, portion pickup
 rate result greater confid optim part privat investor respond
 better data feder reserv statement. evidenc resili equiti
 price persist narrow corpor risk spread despit huge increas bond yield.
 find hard believ isn’t echo extent attitud busi
 make spend decis. shift psycholog necessari condit
 stronger econom activ, reduc on downsid risk forecast.
 final, market wrong, correct themselv, rate fall back.
 staff forecast, market particip come realiz soon enough inflat
 short-term rate remain damp longer anticip result declin
 long-term interest rate happen time preserv abov-trend growth forecast period.
 addit cautionari piec inform came suppli side economi,
 yet anoth remind astound pace product growth. mani
 remark, growth rais bar requir expans demand,
 increas product achiev littl capit deepen. busi
 abl enhanc effici rearrang product process current level
 
 august 12, 2003
 
 56 110
 
 capit rel gradual updat stock. damp feedthrough
 product growth demand, mark contrast experi 1990s, made
 harder close output gap. time, rapid product growth hold
 unit cost contribut continu disinfl.
 balanc, see incom data consist view growth process
 strengthen also materi reliev concern overal downsid risk
 dual object. inflat alreadi low slack consider, it’s import
 prolong period growth potenti minim lost output wealth
 limit extent disinfl. don’t want end inflat rate mai provid
 inadequ scope monetari polici meet unexpect downward shock. imper
 implic maintain highli accommod stanc polici time
 futur balanc risk discuss second part meet. thank
 you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. i’ll divid review intermeet
 period two section. on would describ know, sai
 happen. second think, interpret data. first, know?
 other said, data real economi intermeet period quit
 mix. labor market continu disappoint, fall latest read privat
 payrol employ shorten workweek. howev, mani type econom
 data admittedli posit. output side, manufactur activ seem
 climb bit toward end second quarter least hold earli part
 quarter. spend side, limit inform juli, name light vehicl sale
 
 august 12, 2003
 
 57 110
 
 chain store sale, think indic consum hold end nascent
 recoveri. regard busi fix invest, anecdot evid survei
 undertak survei capit spend other bit upbeat
 well. know real economi rel posit still
 neg well.
 financi market? i’d sai there’s perhap bit bifurc there.
 equiti turn respect perform sinc last meet. s&p
 basic unchang, nasdaq 2 percent, mai well reflect
 posit earn surpris improv outlook. we’ve discuss, howev, fixedincom market much less even run sinc last meet, intermeet
 increas two-year ten-year yield quit dramat histor standard.
 importantli, real yield measur tip rose significantli less nomin yield
 treasuri secur, suggest increas anticip compens inflat.
 similarli, governor kohn alreadi indic, market expect monetari polici
 intermeet period also show clear upward shift outlook interest rate.
 now, outlin fact rel easi. hard part, obvious, us try
 interpret them. regard, think three import question. first is,
 fact consist staff forecast outsid forecast gradual improv growth,
 particularli growth start third quarter? interpret fact
 seem consist judgment economi experi much-expect
 turnaround second half year. admittedli, cours, growth still forecast,
 seem that, sinc last meet, odd growth occur certainli
 pick substanti. even much-discuss run-up fix-incom yield, put
 
 august 12, 2003
 
 58 110
 
 broader context go back mai 5, dai mai fomc meet, seem
 outsiz.
 second question is, data intern consist? answer, alwai
 case, “no, not.” inconsist question think still abound. first
 foremost, job growth sluggish? sign uncertainti part busi?
 hand neg side good product stori? that’s hard
 answer; think it’s probabl littl both. view, product number reign
 suprem here. anoth question respect job growth, turn around slowli,
 whether it’s like slow spend behavior consum. judgment “no,
 not.” believ stimul monetari polici fiscal polici plu gradual improv
 labor pictur like suffici support consum behavior, import
 part turnaround.
 categori whether data intern consist, on struggl bit
 messag financi market. governor kohn alreadi done, on
 would imagin given background, superb analysi financi market.
 modest attempt replic exactli said. find commun
 challeng face respect market quit difficult understand. nobodi
 understand fulli market expect monetari polici shift dramat
 toward futur tighten fomc. mai due posit tone recent
 econom inform, governor kohn suggest, mai also commun
 challeng creat bit problem us go forward. i’d sai still
 lookout regard.
 
 august 12, 2003
 
 59 110
 
 final issu respect interpret data mean term
 variou risk dual mandat. i’d sai recogn, presid pool
 suggest, might upsid risk. quick turnaround inventori accumul,
 exampl, could hit us third fourth quarter, though would neg
 develop. larg concern risk tend much
 downsid, particularli respect price stabil issu. on look
 forecast—and certainli staff forecast econom growth high among them—for next
 six quarter impli still larg pool underutil resourc end forecast
 period. altern scenario greenbook, particularli optimist on
 faster structur product growth lower nairu, end far less
 cushion term inflat rate. two optimist scenario, core pce
 inflat rate drop far 1 percent, well outsid bound would think price
 stabil. concern risk go forward, see primarili
 downsid. think realli quit problemat.
 go outsid context greenbook look forecast, concern,
 anyth, heighten. number member alreadi point out, staff
 probabl high end consensu outlook gdp growth compar blue
 chip forecast. suggest mai risk downsid respect
 staff forecast. think risk somewhat asymmetr, greater probabl
 outcom perhap somewhat weaker staff envis. weaker outcom mai
 emerg three differ type surpris possibl, though certain. first
 export pictur mai littl weaker; economi mai turn around quickli
 staff forecast karen suggest. second—and on certainli show
 
 august 12, 2003
 
 60 110
 
 pessimist outsid forecast—is recent chang financi condit mai
 stronger impact refinanc anticip. again, that’s certainti, risk
 pick fulli greenbook. third, impli presid pianalto’s comment,
 usual multipli–acceler effect mai work envis; get
 2004, there’s real risk strength see 2003 mai translat
 busi decis invest.
 leav us? frankli, given rel posit tone incom
 data given market expect, think it’s probabl prudent todai sit tight respect
 monetari polici itself. hand, absenc polici respons todai make even
 import maintain vigil postur written statement, particularli
 respect price stabil part mandat. stop leav rest
 comment second part meet. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. would also refer comment governor kohn made regard
 need shift psycholog appar begin occur. last week talk
 four contact major bank—ceo other senior leadership posit—and
 notabl chang descript recent develop bank across-the-board
 improv busi psycholog observ. yet reflect
 c&i loan broad wai, though except on major midwest bank,
 seen activ c&i lend rural market thei’ve observ past five
 year. howev, major monei market, tend see increas activ
 area capit lend activ. ventur capit activ gone aw sign
 improv, i’m told. corpor bond market still strong, attract
 
 august 12, 2003
 
 61 110
 
 market help diminish growth c&i lend. market describ improv,
 particularli high risk area, leverag transact tend up. anoth factor
 that’s import loan qualiti longer mention issu concern. seen
 continu improv asset qualiti consum busi sector
 time. optim signific improv psycholog, yet
 translat busi activ, least repres busi channel.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. critic fed
 intermeet period intens time sinc i’ve here. lost
 touch, deal complic set new issu? obvious i’m bias,
 vote complic set issu.
 see four major on. number 1: huge posit product shock.
 accord nber, recent posit shock seem slightli greater on
 occur late 1940s. find on larg on go wai back 1917. number
 2: jobless recoveri. note final sale actual grew 3.4 percent
 second quarter, time everybodi complain soft economi drop
 employ. anoth jobless recoveri earli ’90s, jobless recoveri
 differ natur. number 3: inflat threaten go target rang.
 inflat get low current time ’20s ’30s, modern era
 happen brief period 1955. number 4: try explain
 everyth public. far tell, never happen complic
 environ. four quit rare event interact other, combin
 make tricki interplai polici commun. illustr confus,
 
 august 12, 2003
 
 62 110
 
 quot on new clip receiv yesterdai: “treasuri note fell
 specul fed sai econom growth acceler, boost expect fed
 rais interest rate come quarter.” jobless recoveri presenc
 posit product shock declin inflat, quit possibl optim
 central bank respond lower interest rate, rais them. anomali
 easili imagin.
 apart lament fate explain thi, actual
 monetari polici? think matter boil three question must ask
 ourselv. question littl differ roger’s question differ
 organ. first question sustain. fledgl recoveri need juic
 sustain itself? second question vigor. recoveri need juic get aggreg
 demand wai back full employ reason soon? third question inflat.
 inflat fall target rang meantim? unlik tradit situat
 issu confront central bank might determin rais rate
 recoveri proce, case answer question becom “ye,” ought
 lower rate instead. said, tent point would answer “ye”
 question.
 sustain vigor, consumpt hous remain strong.
 invest begin pick steam, inventori thin. govern spend
 high rise yet. point recoveri look sustain
 vigor, even long delai. whether juic need point
 question can’t realli answer right now.
 
 august 12, 2003
 
 63 110
 
 inflat, core pce inflat flirt danger think us
 would consid bottom accept rang inflat, 1 percent year.
 would seem clear risk prolong output gap lower inflat further.
 eventu doesn’t seem anybodi’s forecast, either baselin greenbook forecast
 fifti-four blue chip forecast, none inflat fall
 presum target rang. might note, though, two altern scenario greenbook
 forecast result. accord staff, level inflat gener respond
 quit sluggishli output gap. standard forecast expect narrow
 output gap ward proverbi unwelcom substanti drop inflat.
 summari that, unusu combin event make
 inappropri view us behav like central bank would tradition rais
 rate recoveri, doesn’t seem enough present evid need lower
 either. guess mean sit tight now. thank you.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. like everybodi els, i’m
 encourag recent data. surprisingli good second-quarter gdp number look even
 better on take account big neg contribut foreign sector
 inventori invest, tend revers least partial time.
 particularli normal cyclic inventori rebuild kick see period
 strong growth, secretari snow’s analog economi coil spring mai final
 seem apt. despit good new, think it’s prematur conclud consid
 rate cut, meet time near futur depend
 
 august 12, 2003
 
 64 110
 
 data plai out. concern focus behavior inflat short term
 long term.
 regard short term, though see output gap extrem hard
 measur, reason guess current gap remain substanti. moreov,
 rapid product growth, gap mai close slowli come quarter even
 output growth quit strong. that’s bad new worker, pose risk consum
 spend. point, persist output gap impli addit disinfl
 next year remain distinct possibl. even consid actual deflat remot
 worri about, disinfl pose import risk. disinfl offset monetari polici eas
 alreadi system, low inflat mai limit abil monetari polici respond
 convent mean futur advers shock. short, continu consid
 disinfl unwelcom vigil possibl.
 longer-term issu summar follow question: want
 inflat rate economi return full employ sustain growth?
 good bit research board elsewher suggest posit steadi-state
 inflat rate improv econom perform reduc frequenc zero
 bound bind polici rate. survei number relev paper prepar
 meet. virtual conclud zero bound consider lead on choos
 steadi-state inflat rate 1 3 percent. recent, sever author becom
 dare given point estim optim inflat rate, choic almost
 alwai 2 percent. memo elmendorf, reifschneid, wilcox entitl “deflat
 conduct monetari polici,” circul committe june meet,
 explicit put magic number 2 percent pce inflat. don’t want take stand
 
 august 12, 2003
 
 65 110
 
 todai long-run inflat rate be, that’s obvious someth
 decid committe. note fomc central tendenc forecast pce inflat
 2004 1.0 1.5 percent, somewhat optimist greenbook forecast
 1 percent. inflat 1.0 1.5 percent want head long run?
 so, fine. otherwis seem polici reflect long-term object.
 final, concern commun. govern bond yield
 risen good bit late; rise unlik derail recoveri, help.
 would argu increas bond yield stage recoveri normal.
 mai histor accur, miss point. histor, inflat typic
 higher fed would like, fomc respond strong growth rais interest
 rate forestal inflationari impact. time around differ, be. inflat
 threat. therefor, fomc need take awai punch bowl earli
 parti, right interest rate remain subdu despit pickup growth. judg
 feder fund futur indic, howev, market larg miss point
 bid interest rate well beyond ought sens, detriment
 recoveri. extent sharpen messag econom growth longer
 impli immedi automat polici tighten, make everi effort so.
 understand, along line mention governor gramlich, commun subtl
 point difficult challeng. economi would benefit could meet challeng.
 thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. i’m go focu coupl issu
 governor bernank discuss mani mention, too—name,
 
 august 12, 2003
 
 66 110
 
 commun polici view issu face us todai. want talk
 point view two dictat mission statement, potenti growth
 economi inflat. on thing find strike convers peopl
 particip bond market differ percept regard
 particular recoveri. sever peopl mention earlier, market tend believ that,
 recoveri begin, fed go take awai punch bowl start tighten interest
 rate right awai. us realli engag profess—old ar—onli
 feder reserv try fight inflat. system’s focu
 sinc ’70s. unusu economi emerg long-term secular
 problem exceedingli high inflat, rate inflat within near rang
 might want set long-term inflat target. result we’re try achiev
 secular declin inflat, we’re focus cyclic aspect it. don’t believ
 street realli differenti two issu.
 second issu—and on reason inflat low—is product
 growth significantli us seen. fact, product number
 came high even earli stage busi recoveri. believ
 product stai somewher long-term trend, pickup inflat
 normal would see like occur. hope inflat go
 current, greenbook forecast inflat remain significantli mani us
 find comfort. certainli uncomfort see inflat forecast less
 1 percent.
 issu see, look risk forecast, address altern
 scenario greenbook call “prolong subpar invest.” root caus
 
 august 12, 2003
 
 67 110
 
 recess begin with. slowdown busi fix invest creat recess;
 consum-driven. busi invest doesn’t pick we’re expect, output
 gap get wider, inflat continu drift lower. capit expenditur
 increas compani, we’re still hear robust plan capit expenditur
 compani releas earn report. think peopl around tabl todai
 hear mix report capit spend intent.
 share doubt express busi go surviv world
 continu low inflat, limit price power. i’m sure achiev
 earn growth next five year still see s&p number earn
 forecast. what’s go give? well, go resum capit expenditur
 order achiev growth continu get extraordinarili high pace growth
 product. altern, without capit deepen, continu see
 go last coupl year—more reorgan, shut plant,
 restructur product line.
 summari, i’m concern strength capit expenditur rel
 staff forecast, see on biggest risk go forward. term
 commun, would love find wai—mayb talk septemb—
 make peopl understand differ mode long term regard
 inflat product. result, output gap larg even
 econom growth high short run. thank you.
 chairman greenspan. thank much. let’s turn brian.
 mr. madigan. 2 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 label “brief monetari polici altern,” distribut
 break. sharp rise market interest rate wa, without doubt, major
  
 2
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 2).
 
 august 12, 2003
 
 68 110
 
 develop financi market intermeet period. shown top
 left-hand panel first exhibit, yield ten-year treasuri highgrad bond gener climb 110 basi point balanc. increas took
 place amid consider volatil, right-hand panel. dino note, steep
 advanc yield trigger cascad portfolio adjust, includ particular
 larg volum hedg transact mortgag investor, volum
 transact high degre volatil briefli took toll liquid
 number fix-incom market. stress particularli visibl spike
 swap spread, middl left-hand panel, market function improv
 consider past dai.
 on potenti signific develop substanti increas
 compens bond investor requir inflat, solid dot line
 middl right-hand panel. howev, recent result michigan
 survei, shown inset, suggest pickup household’ longer-term inflat
 expect and, fact, indic declin anticip short-term
 inflat rate. shown bottom panel, sharp increas yield
 intermeet period import degre repres revers consider
 declin previou period, number mention earlier. recent
 run-up rate, spark feder reserv word action, also reflect
 incom corpor earn report better anticip,
 econom data releas, perhap new feder deficit widen
 substanti. thu rate higher earli mai.
 revers market sentiment show clearli expect
 monetari polici. indic dot line top left-hand panel
 next exhibit, last meet mani investor appar anticip
 fund rate would eas 75 basi point long rate would
 remain low extend period time. contrast, solid line suggest
 market think probabl begin firm polici next spring. although
 direct revis surpris, extent mai be. fact market
 see tighten commenc less year appar indic see
 expect rebound growth potenti lead directli inflationari pressur
 without much role persist output gap determin price chang.
 top right-hand panel provid addit inform market
 particip’ expect polici stanc near term. accord
 survei conduct desk, twenti-two primari dealer anticip
 leav target feder fund rate unchang todai’s meet. sixteen
 expect risk assess also unchang—that see
 balanc risk sustain growth, downsid risk inflat, downsid risk
 overal. four seem think shift view risk growth
 downsid, two believ move judgment two
 compon, well overal assess, balanc.
 
 august 12, 2003
 
 69 110
 
 market’s view like cours monetari polici contrast
 greenbook assumpt keep fund rate 1 percent 2004.
 david wilcox discuss earlier, staff forecast polici stanc,
 combin monetari fiscal stimulu either place come
 line, result consider acceler aggreg demand. howev,
 staff also project continu strong expans product henc
 aggreg suppli, output gap linger throughout project period. leav
 civilian unemploy rate 5.5 percent end 2004—a touch higher
 june project—and bring core pce inflat tad 1 percent next
 year.
 discomfort higher track unemploi resourc first
 three basic argument outlin middl left-hand panel might support
 inclin eas polici meet. even find greenbook forecast
 credibl, might prefer pursu more-rapid gain econom slack—
 and, perhap, increas slightli inflat buffer view concern
 zero bound nomin interest rate. frb/us simul report
 greenbook indic 25 basi point lower path feder fund rate would
 boost gdp growth ¼ percentag point 2004. also, even view
 greenbook outcom accept, might want littl insur
 eventu. second, might concern aggreg demand could turn
 weaker staff forecast, perhap larger impact recent
 advanc long rate greenbook, expect, seemingli
 emerg, brighten busi sentiment fail materi. third, might
 see good chanc aggreg suppli could even stronger inflat even
 lower project staff, reflect robust product gain and, perhap,
 declin inflat expect main street, wall street, feed
 wage price.
 hand, might see greenbook project acceler output
 decreas slack support unchang stanc polici, indic
 first bullet right-hand panel. data becom avail sinc
 last meet mai earli evid econom activ process
 acceler, staff project. also, addit fiscal impetu
 implement help sustain project improv, might
 want see evid effect stimulu undertak
 action. moreov, recent increas long rate could seen possibl signal
 pickup busi confid strengthen spend mai outrun
 forecast staff. calcul report bluebook suggest
 bond investor us someth like taylor rule forecast futur monetari polici,
 recent run-up interest rate impli expect level output
 year half ahead revis much 1 percent. committe place
 appreci weight possibl signal, might inclin leav stanc
 polici unchang meet. final, recent increas inflat
 compens impli index secur, confirm gaug
 inflat expect, mai inclin committe toward move gingerli
 
 august 12, 2003
 
 70 110
 
 provid stimulu. circumst, committe mai wish
 defer action meet assess data come week determin
 whether adjust stanc polici necessari.
 mention, polici decis uniformli anticip financi
 market, investor expect coupl unchang
 assess risk attain object growth inflat.
 note bottom panel, evalu risk would seem consist
 develop intermeet period. encourag incom data
 spend backup market rate mai view roughli offset
 effect respect risk attain sustain growth, leav
 balanc. continu low rate inflat, accumul evid
 product growth remain strong, persist weak labor market perform,
 small downward revis staff econom forecast mai seen argu
 risk inflat remain tilt downsid.
 certain develop intermeet period—particularli sharp
 backup interest rate rise inflat compens—could taken instead
 argu adjust risk assess, current environ
 chang might well prompt sizabl market reaction possibl reignit recent
 volatil. prospect strong respons presum would deter
 committe revis assess case clear. howev,
 case chang seen margin, possibl outsiz reaction—togeth
 committe’s intent revisit commun polici next
 meet—might set rel high hurdl fomc reach judgment
 todai’s meet risk chang. thank you, mr. chairman.
 conclud prepar remark.
 chairman greenspan. vagu recal see anoth survei primari dealer,
 show 60 percent them—or someth like that—indic thought
 would move toward balanc risk. circul todai. mai misread it.
 mr. ferguson. stone mccarthi on.
 chairman greenspan. that’s on. misread it? percentag
 get signific?
 mr. ferguson. stone mccarthi survei, part challeng
 interpret word us. sai chang balanc risk.
 chairman greenspan. previou on risk toward weak.
 
 august 12, 2003
 
 71 110
 
 mr. ferguson. right.
 chairman greenspan. got differ result assum—
 mr. ko. could, think on issu word question us
 ask dealer assess like balanc risk statement. found
 go back dealer, case onc, get clariti
 not—
 chairman greenspan. word, chang balanc risk mean
 expect statement balanc risk made previous?
 mr. ko. that’s wai dealer interpret it, ye.
 chairman greenspan. see. stone mccarthi think is—
 mr. ko. again, question mai pose slightli differ, mai
 differ follow-up.
 chairman greenspan. find survei result rather startl saw
 morn. question brian? not, let proce. perhap interest
 develop observ, number comment it, relat
 emerg clear diverg view committe signific portion
 invest financi commun regard evolv econom situat.
 inde, read view express member around tabl, also
 diverg central tendenc member’ outlook econom activ
 staff forecast. fact, there’s probabl problem wai economi look peopl.
 best judg, gdp month juli alreadi 2½ percent
 second-quarter averag annual rate. mean gdp 2½ percent higher
 third quarter even zero chang august septemb.
 
 august 12, 2003
 
 72 110
 
 alreadi observ recent data, zero chang unlik month august.
 we’re see acceler gdp, forecast begun reflect
 incom indic. on would scarc infer anecdot comment around
 tabl.
 part reason appar differ percept gdp data
 relat fact gdp measur final sale and, such, consolid signific
 amount intermedi activ reflect comment contact busi
 commun. consumpt expenditur clearli signific level. know
 recent motor vehicl sale fact higher data sale base full
 coverag. also know motor vehicl firm signific price
 problem domest manufactur current tend unprofit mani
 oper. think provid us clue gener problem li. see it,
 fundament problem busi firm realli get issu us
 comment todai, name lack price power. evid
 improv busi price power, fundament color wai busi
 commun see activ. profit rise, busi execut seem surpris
 improv profit. substanti extent, profit come costcut activ, inevit mean, i’ve said past, busi firm still
 take advantag potenti product gain exploit boom period
 1995 2000. so, unless busi see prospect pass
 cost price, experi busi commun forlorn
 view outlook reluct move forward capit invest except
 essenti maintain current oper.
 
 august 12, 2003
 
 73 110
 
 look process, tend formal essenti term model
 structur rate inflat relat level gap gdp. result
 fit data model reason robust, evid consider amount
 nois data. consequ, would perfectli credibl get rise inflat
 constant output gap sever quarter violat underli robust
 relationship.
 event, look differ view wai economi
 function. past, number mention, tendenc feder reserv
 alwai tighten economi show sign macro pickup. period
 obviou reluct move direct larg we’re look world
 global competit much greater earlier. us exampl natur
 ga, real problem natur ga distribut fact lot remot deposit
 natur ga cannot readili move demand ga locat.
 similarli, past area capac variou type output could
 move market part behind iron curtain also
 inabl move good servic wai move now.
 clearli look differ econom world on experienc
 histor, move ahead market assess new world.
 so, care. sai even though mai well be—and inde
 think evid support probabl—that end fed turn right
 market wrong. still, fairli larg minor probabl outcom
 wai around. reason sai stem observ year economist
 construct convinc model economi function, see
 
 august 12, 2003
 
 74 110
 
 model break appli real world situat. famou exampl
 undoubtedli clever stock-watson model develop number year ago shortterm forecast. work everi busi cycl prior public, fail
 first time actual appli. sort experi lead suggest littl
 humil probabl requir here. need wari talk view certain
 relationship absolut persuad cannot otherwis.
 lead propos maintain polici stanc adopt june
 meet. would coincid incident primari dealer suggest ought
 do. think awar, howev, signific upsid risk economi.
 relat larg fact inventori chang rapid. busi firm almost
 sure still liquid inventori, least insofar avail juli data seem
 indic. inde, c&i loan commerci paper adjust merger acquisit
 declin juli recent stabil. understand staff
 queri market contact commerci paper issuanc stabil found evid
 inventori accumul. sure, it’s accumul per se that’s critic. slow
 rate reduct move economi. effect would amplifi, cours,
 economi experi normal swing inventori invest. would involv
 swing $20 odd billion annual rate liquid, gather roughli
 experienc current quarter, accumul annual rate someth order
 $60 billion $70 billion annual rate. context staff forecast final sale,
 swing would occur busi return inventori accumul pace
 line normal inventori–,sale ratio. appear
 ongo downward trend ratio staff project near-term impetu
 
 august 12, 2003
 
 75 110
 
 inventori rebuild, upturn inventori accumul occur 2004. there’s
 reason view can’t occur fourth quarter year even within next
 sever week.
 inventori swing occur, alwai big surpris. find that, even
 though survei mai show busi firm think inventori normal level,
 mai nonetheless short period time perceiv inadequ initi
 pronounc turnaround inventori invest. signific risk forecast,
 temper degre assur comment publicli econom
 outlook, presum number us month ahead. easi
 becom certain econom behavior mai consist number
 year, yet histori contain disturb surpris regard. mere
 suggest on rememb histori.
 can’t add terribl much evid profit cash flow rise. lead
 time still tight. certainli would better resumpt growth
 employ, think recogn aggreg amount compens
 function gdp distribut function whether it’s relat employ
 product. obvious, given level compens gdp acceler
 product, economi end higher unemploy,
 emploi earn higher real wage. invari happen case
 distribut incom becom less equal level remain same. unless argu
 propens spend significantli higher lower incom group higherincom group, seem convent wisdom though seem
 valid much data, whether get product gain get
 
 august 12, 2003
 
 76 110
 
 employ modestli affect averag propens consum. even so, there’s
 littl doubt judgment rise employ affect overal confid
 exert effect consumpt direct. import get rate
 gdp growth adequ product get upturn employ. must
 admit i’m littl skeptic size 2004 rise employ project
 greenbook. that’s basic find hard believ product growth go
 fall far staff declin. that’s minor issu.
 event, critic polici issu todai probabl reason clear us.
 clear proce beyond todai. think incom data go matter
 consider extent test differ hypothes whether fact live
 world differ substanti on experienc post–world war ii
 period. that’s model we’re work model post–world war ii
 american economi. bottom line stai fund rate
 1 percent retain essenti risk evalu adopt june. governor
 ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, support part recommend.
 sai broader philosoph question i’m still struggl whether
 new world greater uncertainti suggest caution aggress behavior, given
 price measur outlook inflat. todai think
 recommend seem sounder on.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. i’m comfort recommend count, mr.
 chairman.
 
 august 12, 2003
 
 77 110
 
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, recent data give confid acceler
 econom activ final begun. time, howev, uncomfort
 high risk inflat mai move lower would desir. balanc, favor leav
 fund rate unchang present time wait awhil see incipi rebound
 continu develop. favor retain current risk assess, risk balanc
 growth weight toward downsid inflat. express risk assess,
 would prefer us word bluebook actual vote rather
 interpret like on last press statement. i’d feel comfort vote
 particular risk assess knew advanc exactli would express public.
 issu hope agenda discuss commun
 septemb.
 chairman greenspan. be. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend keep feder fund
 rate is. let talk briefli commun process. ahead commun
 strategi logic come polici substanc. know realli want
 commun, think sometim that’s part problem. first all, it’s easier
 commun polici decis—what feder fund rate go be—becaus pick
 number. it’s rel easi explain reason decis term
 background recent data. much difficult commun condit
 might chang rate futur—the respons rule polici rule, will. it’s
 regular predict respons market realli want know
 great extent determin peopl affect decis make. don’t
 
 august 12, 2003
 
 78 110
 
 think we’re necessarili on mind around tabl respons rule look like.
 tell view gener form current situat. think
 like want keep fund rate current level unless see good reason
 chang it. is, believ would tend hang back chang rate
 compel reason so. economi weaker expect, there’s lot room
 longer-term rate fall, would provid monetari accommod without
 anyth. think we’re unlik want rais rate quickli fight inflationari
 pressur we’re like confront pressur immedi futur. feel
 quit strongli commit given length time rate
 would remain is. sum, believ difficult explain polici respons
 function might follow look ahead.
 instinct minim—absolut minim—the
 foreshadow like futur chang polici concentr right
 now. therefor, would prefer see balanc risk statement provid hint futur
 polici term final sentenc two risk taken togeth. seem
 market go read forecast probabl futur direct polici, wherea
 person think ought tell market we’re go hold 1 percent
 fund rate forese futur.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. mr. chairman, support recommend fed fund rate
 balanc risk statement.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 august 12, 2003
 
 79 110
 
 ms. minehan. i, too, support recommend, mr. chairman. reaction
 discuss potenti inventori swing sourc upsid risk. i’ve
 heard discuss technolog arena long suppli line, low inventori,
 possibl demand begin acceler—peopl industri sai “if”—there
 potenti strong reaction demand suppli. offset that,
 on worri littl, increas proport foreign good us
 overal capit invest process. i’m sure much would offset pickup
 inventori swing. regard commun process, don’t think chang
 anyth last statement recommend. agre bill pool
 develop mechan wherebi try assur market go on thing
 anoth long period time recip kind market volatil we’ve had.
 think ought care that.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. support recommend, mr. chairman. must sai i’m
 attract bob parri’s suggest. i’d like think littl more, face
 suggest make lot sens me, i’m look forward commun
 discuss next month.
 chairman greenspan. first vice presid stewart.
 mr. stewart. support recommend, mr. chairman. also promis
 get pessimist, feel busi decisionmak differ us be. think
 that’s partli global competit presid pianalto talk also
 pressur investor low-risk, high-return strategi. someth that’s
 familiar market, know it.
 
 august 12, 2003
 
 80 110
 
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend chang fed fund rate
 chang three-part statement. think it’s right thing anyth els
 could confus market. sympathi notion don’t want
 explicit we’re go don’t know exactli. agre ought
 cautiou, along line bill pool’s argument promis much,
 know mai abl deliv.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend. i’d like associ
 close bob parri’s suggest think merit
 discuss go explain action vote. i’d also associ
 bill pool’s comment extrem care term sai futur
 polici action. mai surpris side futur month
 disinfl recent month. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, support recommend, mr. chairman. would comment
 struck remark discuss right model—
 whether feder reserv market doe. cours, lot
 possibl. regard admit i’m less concern disinfl
 even deflat perhap mani other around tabl. it’s true we’ve posit
 product shock unit state, china, india, probabl part central eastern
 europ, i’m doubt leav import place. it’s clear
 ought concern think reduct rate inflat.
 
 august 12, 2003
 
 81 110
 
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, support part recommend.
 particular, would want chang format statement we’ve us
 last two meet; todai would appropri time it. look forward
 discuss next meet we’re go commun futur.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. mr. chairman, support recommend, i, too, look forward
 septemb discuss commun.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support part recommend.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. support part recommend, mr. chairman. let
 sai word commun issu need care. we’ve seen
 last two meet word far power polici decis
 term chang market. so, inde, commun veri, power tool.
 now, reaction committe it’s power perhap want stai
 awai complet. [laughter] give inform futur intent,
 somehow anoth market make assumpt come conclus
 polici go be. presumpt, therefor, bad give
 inform better leav market draw inform noth. don’t want
 pessimist. would hope futur could think wai could finetun commun us product. particularli near zero bound, could becom
 import part tool kit. obvious, bad commun much wors
 
 august 12, 2003
 
 82 110
 
 commun, wouldn’t want rule commun complet wai try
 enhanc arsen. thank you.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support part recommend, also look forward
 meet septemb regard commun.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. also support part
 recommend. agre who’ve said it’s difficult talk futur.
 plai second fiddl on humil regard abil forecast;
 attest year, humil well earn. also agre presid pool
 would riski counterproduct promis keep rate particular level
 certain period time. like governor bernank, think need work talk
 assess judgment regard economi object go forward,
 without perhap specif. extent market make judgment
 futur rate accur estim knowledg we’re think about, we’re
 go get better feedback market. market go act stabil
 wai even don’t agre us, fine. need know we’re
 think order good job assess 800-pound gorilla monei
 market view outlook. so, agre need give thought it, haven’t
 given entir try someth term commun futur.
 thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 august 12, 2003
 
 83 110
 
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. support part
 recommend. think anyth keep neg bia todai, fund
 market would go even crazier, long rate would back even more. don’t see
 that.
 i’m probabl on particularli look forward septemb
 discuss [laughter] i’m sure see wai it. guess confess
 it’s partli wife tell forti year don’t commun
 particularli well. [laughter] advers mental associ whole concept.
 find hard issu address. first, statement express
 reserv ad balanc output risk inflat risk. i’ve
 alwai problem. second, think phrase “the probabl, though minor,
 unwelcom substanti fall inflat” mai serv us well coupl month ago,
 probabl substanti fall get minor, sentenc go
 chang. i’m sure that. third problem time chang
 anyth paragraph, even comma, huge market reaction. wai market
 react even minor inflect sai scare me. think that’s real problem
 try commun honest think.
 along mani you, share reluct pre-commit futur polici cours.
 howev, i’m side governor bernank kohn feel probabl
 get issu littl term explain assess outlook. point,
 wai go work—and mayb point come alreadi—but
 don’t know best chang approach. whole process take place fishbowl.
 find topic difficult depress, don’t look forward discuss it. sorri.
 
 august 12, 2003
 
 84 110
 
 chairman greenspan. want note issu press
 releas end meet long. alwai return previou
 procedur, make sleep better.
 mr. gramlich. no, think thi, don’t see it.
 chairman greenspan. well, leav vincent explain solv
 problem. would read appropri direct languag?
 mr. bernard. word page 14 bluebook. direct: “the
 feder open market committe seek monetari financi condit foster price
 stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 1 percent.”
 risk assess sentenc part direct: “against
 background long-run goal price stabil sustain econom growth
 inform current avail, risk committe’s outlook sustain econom
 growth next sever quarter balanc; risk outlook inflat
 next sever quarter weight toward downsid; and, taken togeth, balanc risk
 object weight toward downsid forese futur.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 governor bernank
 governor bi
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kohn
 
 ye.
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 august 12, 2003
 
 presid moskow
 governor olson
 presid parri
 first vice presid stewart
 
 85 110
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. michel smith? distribut
 propos statement, michel? [paus]
 mr. ferguson. mai speak?
 chairman greenspan. ye.
 mr. ferguson. think statement look good. it’s quit consist last
 statement, gather survei market expect. sens think
 good statement. wouldn’t chang anyth it.
 chairman greenspan. thi, notic, repeat word we’ve state
 previous. might sai number us struggl whole commun
 issu. vincent, want discuss plan thi?
 mr. reinhart. well, like governor gramlich, look forward next
 meet.
 chairman greenspan. i’m sorri, mai cut short previou discuss.
 assum heard neg comment statement okai everyon.
 don’t want assum that. comment? ye, presid moscow.
 mr. moskow. think word last paragraph real improv.
 question second paragraph term “mix” us describ
 labor market indic. tend view less posit.
 mr. parri. “mix” initi claim data.
 mr. moskow. involv season issu and—
 mr. parri. ye.
 
 august 12, 2003
 
 86 110
 
 chairman greenspan. well, initi claim down. payrol
 employ statist clearli bia them; season occur payrol
 employ seri juli 4 fridai potenti problem. unemploy
 rate came down. number truli mix. sai we’d add anoth
 sentenc, i’m sure that.
 mr. moskow. hope doesn’t give optimist view labor market
 point, view real question.
 chairman greenspan. ye.
 mr. gramlich. i’d like sai previou statement attack summari
 paragraph, agre it’s much better time. elabor assess situat
 realist wai.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. could reflect opposit concern? statement last time said
 someth along line word: probabl, though minor, unwelcom fall
 inflat exce rise inflat. therefor, believ that, balanc, risk
 inflat becom undesir low like predomin concern forese
 futur. we’ve ad third sentenc talk disinfl also
 mention ward unwelcom disinfl consider period. i’m wonder
 whether that’s veer littl much toward commit side need ought
 point. would happi stai less wai word last
 time—that is, end second sentenc last paragraph. statement draft
 here, three sentenc emphas disinfl concern, think that’s hit
 hard.
 
 august 12, 2003
 
 87 110
 
 mr. bernank. sentenc consist chairman’s testimoni.
 mr. ferguson. last sentenc come directli chairman’s testimoni,
 think.
 chairman greenspan. ye. mai suggest someth? sympathi
 you’re sai. meet make chang.
 ms. minehan. thought we’d come statement committe
 meet ident last on could get. that’s mind
 support recommend.
 chairman greenspan. rememb it’s combin word that’s almost
 ident last statement plu word testimoni monetari polici,
 essenti us.
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. also, definit constitut “a consider
 period” flexibl.
 ms. minehan. realiz that. big surpris recent testimoni
 statement disinfl. rel optim prospect
 economi go get better. thought balanc statement part.
 optim, combin rang expect growth, peopl’s
 assess potenti forth surprisingli upbeat, convei context
 hand wring sever week disinfl deflat.
 sens optim surpris testimoni. therefor, go back
 statement three sentenc emphasi disinfl seem chang bit
 sens outlook environ don’t think chang it.
 
 august 12, 2003
 
 88 110
 
 mr. ferguson. mr. chairman, mai speak thi? see other want comment
 well.
 chairman greenspan. go ahead.
 mr. ferguson. sens last sentenc, cathi, it’s actual rather
 import, given we’ve seen term chang fed fund futur. it’s think
 ought attempt micromanag market know can’t. term
 commun challeng, believ it’s quit import us sai best
 expect maintain accommod polici, whatev might be, recogn
 growth probabl pick pick eventu. think would
 benefici effect sai remain accommod period time, though
 i’m sure period time is. read last sentenc last paragraph
 sens kei respons volatil uncertain market we’ve seen.
 think would help meet us quit clear it. it’s new
 sens chairman alreadi said testimoni semiannu report
 monetari polici object. moreov, think consist market
 expect help term far less like creat uncertainti.
 hand, don’t think commit us anyth don’t want commit
 becaus—by definit, will—if data come stronger, we’ll respond that.
 ms. minehan. realli worri try target anyth market
 statement.
 mr. ferguson. i’m suggest try target anyth. want try
 clear know room sens. think outsid world
 probabl hasn’t pick up.
 
 august 12, 2003
 
 89 110
 
 chairman greenspan. ye. critic addit statement, issu
 wasn’t mention last statement, busi price power.
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. tend talk inflat context cpi
 ppi, usual measur. realli whole deflat issu price power.
 none i’m awar. judgment would that, soon see
 emerg busi price power, would start think vote remov
 imbal regard inflat. word, long price power nonexist,
 would sai risk emerg inflat minim. it’s littl definit.
 think we’re period actual make statement hold tight
 for—us flexibl term—“a consider period” without much risk. price power
 start pick everyon notic it’s pick up, mean profit move
 whole system chang, think could readili chang statement
 circumst signific disrupt.
 ms. minehan. don’t debat all. think that’s total accur. concern
 statement introduc yet anoth slight varianc market environ
 alreadi volatil. think we’d better make statement plain simpl
 let market sort thing out. figur littl organ wai
 septemb want commun point.
 mr. guynn. mayb said said, want echo last
 comment. i’m uncomfort last sentenc, it’s help
 current circumst; think ben made point well is. concern
 first time that, part statement, made explicit comment
 
 august 12, 2003
 
 90 110
 
 futur polici, i’m afraid it’s go set preced. think we’ll expect
 futur statement meet make parallel kind comment time
 would help. i’m try weigh help current circumst
 move ten feet slipperi slope much sai statement
 chanc talk next month. wonder that’s good trade todai.
 chairman greenspan. i’d like hear rest you. agre
 governor ferguson slight variat wai sai thi. could sai,
 exampl, “in circumst committe believ” rather “the committe judg.”
 altern perhap bit softer; “judg” mai stronger word. import
 issu, i’d like hear view on wai thi.
 governor gramlich.
 mr. gramlich. i’ll suggest compromis. lot peopl word count
 statement—count often particular word us. think convei roger’s sens
 messag last sentenc cut us word “disinfl” on,
 drop “aim rais” wai “disinfl.” word, roger want
 convei polici accommod maintain consider period,
 without word without rais word count disinfl. first point
 offer compromis. second, actual like sentenc, procedur would
 upset wait next time, realli think implic,
 includ it. first prefer would drop phrase mention, second
 choic would hold next time.
 mr. hoenig. balanc, think would prefer drop last sentenc
 chang statement, get attent, expect chang.
 
 august 12, 2003
 
 91 110
 
 repeat said befor, we’re signal everyon polici hold. term
 polici announc implic, think safer cours, full
 discuss commun issu septemb meet. recogn last
 sentenc come semiannu monetari polici report, becom part
 committe’s statement, receiv emphasi.
 chairman greenspan. don’t wish impli monetari polici report
 testimoni statu statement.
 mr. hoenig. no, i’m suggest ar. i’m sai
 word tend bring point forcefulli.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. cathi, understand you’re sai, you’re recommend
 simpli drop last sentenc?
 ms. minehan. would go long wai.
 mr. pool. would associ posit—whether it’s your.
 ms. minehan. is.
 mr. pool. drop last sentenc would good idea view. read
 next-to-the-last sentenc pretti clear signal we’re go hold forese
 futur concern possibl declin inflat. make statement
 veri, ters, drop last sentenc doe, seem send signal we’re
 go stand ar—that we’re satisfi current stanc polici that’s
 we’re go be. think make statement ters send
 messag.
 mr. parri. that’s last time.
 
 august 12, 2003
 
 92 110
 
 ms. minehan. ye.
 mr. mcteer. look got us!
 chairman greenspan. don.
 mr. kohn. actual, rather like last sentenc variat it, though
 recogn involv bit risk. also recogn, think peopl around
 tabl would acknowledg, built market think go
 happen. that’s sai tell exactli what’s go happen, i’m littl
 concern disconnect think reaction function
 actual is. differ inflat pressur see come inflat
 pressur see come. think it’s worth take risk chang statement make
 point. thought take sentenc chairman’s testimoni, though agre get
 much attent emphasi statement here, good wai that.
 statement testimoni retain balanc risk
 last time—even better econom data we’ve had—emphas judgment,
 littl differ market judgment. market want stai see
 statement us, that’s fine; it’s clear market particip understand
 think is, think would help—
 ms. minehan. doesn’t “forese futur” context
 take third sentenc?
 chairman greenspan. i’ve listen convers, tell
 someth point last sentenc essenti repeat sentenc
 immedi preced it.
 ms. minehan. right.
 
 august 12, 2003
 
 93 110
 
 mr. kohn. emphas it, think.
 chairman greenspan. signific doubt among us,
 decid issu major vote. substanti concern among even larg
 minor group, whether thei’re current vote member nonvot, think we’d
 probabl wise leav discuss matter fulli septemb. governor
 bernank.
 mr. bernank. would appeal committe retain sentenc
 view make big differ. think addit sentenc go wai
 bring polici expect market toward heard around tabl entir
 meet todai. benefici effect unit state economi,
 ultim goal committe. understand due process fair consider would
 milit toward go bureaucrat wai issu agenda septemb.
 given ultim object help economi, think right thing leav
 suppress, shorten, version statement; would appeal committe
 leav in.
 mr. broaddu. weigh thi, tend opposit point view
 governor bernank. support cathi’s posit lot reason alreadi
 state. don’t think go bui us much. don’t think need it, given
 languag preced sentenc. also, i’m littl concern critic,
 mayb unfairli, try manipul market, think put sentenc go
 reviv sentiment. don’t realli need that. go talk topic
 next time. tradeoff favor pretti strongli put time.
 chairman greenspan. governor bi.
 
 august 12, 2003
 
 94 110
 
 ms. bi. mr. chairman, i’m sort split last sentenc. think final sentenc
 second paragraph price power realli good addit, like lot. part
 last sentenc troubl phrase “without ultim stoke inflationari
 pressur,” haven’t talk about. phrase make uncomfort. light
 admonit humbl, sai maintain accommod stanc “for
 consider period without ultim . . .” sound like extrem posit. would suggest
 might want end sentenc put period word “period.”
 chairman greenspan. us there. let tell altern
 seem come to. would sai two choic. either drop sentenc
 complet, sai, “in circumst, committe believ polici
 accommod maintain consider period.” hate ask vote, it’s
 wai i’m go get real sens group. on altern leav
 truncat version; drop entir. stipul that, unless get signific
 vote favor put in, would recommend drop bring discuss—
 particular sentenc basic process—next time. mai see show hand?
 mr. parri. could read again, pleas?
 chairman greenspan. ye. fact, let read whole last paragraph. think
 that’s better wai it. “the committe perceiv upsid downsid risk
 attain sustain growth next quarter roughli equal. contrast,
 probabl, though minor, unwelcom fall inflat exce rise inflat
 alreadi low level. committe believ that, balanc, risk inflat
 becom undesir low like predomin concern forese futur.
 
 august 12, 2003
 
 95 110
 
 circumst, committe judg polici accommod maintain
 consider period.”
 mr. parri. “judg” “believ”? said “believ” first time.
 chairman greenspan. know, reason chang
 “the committe believ” preced sentenc. i’ll put back “believ” us
 “judg” previou sentenc. see show hand drop last sentenc
 complet?
 mr. guynn. prefer drop it?
 chairman greenspan. ye, stop phrase “the risk inflat becom
 undesir low like predomin concern forese futur.” that’s
 end statement, period. let’s get count.
 mr. reinhart. everyon, vote nonvot member group?
 chairman greenspan. ye, case vote nonvot
 member ground procedur question think everyon’s voic
 heard. so, see show hand prefer drop sentenc complet?
 on, two, three, four, five, six, seven. it’s seven nineteen?
 mr. parri. eighteen.
 mr. pool. bob mcteer depart catch plane.
 chairman greenspan. well, basi vote it’s right margin.
 would sai put truncat version final sentenc.
 mr. ferguson. think that’s right.
 
 august 12, 2003
 
 96 110
 
 chairman greenspan. revisit issu whole question
 go import on. final, vincent get word in. mayb
 there’s noth left sai!
 mr. reinhart. mainli, issu warn next meet long
 dai you. we’ll reconven meet lunch talk process
 content press statement. first item discuss commun.
 then, depend outcom discuss, we’ll ask you’d like talk
 januari meet—whether want consid aspect commun januari.
 mr. moskow. mean discuss commun next time would
 affect statement septemb meet. right?
 mr. reinhart. don’t know practic wai becaus—
 mr. parri. meet could start 5 o’clock morn.
 mr. reinhart. could start 5:00 p.m. someon california would
 easier! [laughter]
 chairman greenspan. well, start 7:30 a.m. serv breakfast.
 mr. reinhart. that’s would like, that.
 ms. smith. let know media peopl know exactli
 fomc meet begin. we’d explain meet start 7:30 a.m.
 give reason that. otherwis could see excit front.
 chairman greenspan. see. announc advanc?
 ms. smith. announc meet begin. typic media peopl wait
 phone 9:00 a.m., someon offic scurri back phone sai
 meet began 9:00 a.m.
 
 august 12, 2003
 
 97 110
 
 chairman greenspan. happen we’re two minut late?
 ms. smith. would tell start 9:02 a.m.
 mr. reinhart. it’s also case often—but alwai—ask
 meet end. mai well explain meet extend
 reconven lunch.
 chairman greenspan. dinner meet previou night without
 creat big problem?
 ms. smith. sort intermeet meet?
 chairman greenspan. governor gramlich insight.
 mr. gramlich. don’t insight. question. i’ve worri
 increasingli meet gotten longer. happen we’re done
 2:15 p.m., time usual releas press statement?
 ms. smith. haven’t face that. [laughter]
 speaker(?). good answer.
 ms. smith. don’t commit statement 2:15 p.m.
 practic releas then.
 mr. gramlich. don’t commit time?
 ms. smith. right.
 mr. gramlich. it’s easier go beyond typic time period end
 other?
 ms. smith. gave bit legalist interpret. peopl get littl
 crazi don’t hear someth us around usual time.
 chairman greenspan. governor ferguson interest recommend.
 
 august 12, 2003
 
 98 110
 
 mr. ferguson. well, it’s procedur recommend. think could easili
 dinner meet previou night, could treat intermeet
 discuss.
 mr. reinhart. intermeet discuss held, wouldn’t announc
 later.
 mr. ferguson. ye, announc wai after—
 chairman greenspan. oh, thought talk confer
 call.
 mr. ferguson. well, could confer call. either could
 confer call discuss commun, could person. either case, we’d
 announc fact met intermeet discuss wai announc
 confer call.
 chairman greenspan. confer call type discuss
 difficult do.
 mr. ferguson. ye, think we’d want discuss issu person. would
 sai—and frankli don’t know you’d want handl breakfast meet wai—that
 theoret could argu would treat breakfast meet though
 intermeet discuss. would announc usual wai, releas
 minut previou meet.
 chairman greenspan. breakfast 7:30 9:00 a.m.
 mr. ferguson. breakfast would 7:30 9:00 a.m., regular
 meet would begin 9:00 a.m.
 chairman greenspan. meet begin. that’s littl sneaki.
 
 august 12, 2003
 
 99 110
 
 mr. ferguson. well, it’s legal term definit meet, [laughter]
 think it’s easier handl dinner meet wai.
 mr. gramlich. that’s need lawyer.
 mr. ferguson. no, that’s don’t need lawyer! [laughter] would suggest
 dinner meet; it’s easier bifurc regular meet treat
 wai intermeet discuss.
 mr. santomero. also give us flexibl time.
 mr. ferguson. ye, also give us flexibl time.
 mr. reinhart. okai. arrang dinner mondai next meet
 discuss commun.
 chairman greenspan. anybodi’s birthdai, incident? [laughter]
 mr. ferguson. need announc date next meet close
 todai.
 chairman greenspan. next meet septemb 16. get togeth
 mondai night, septemb 15, dinner discuss.
 end meet
 
 
