 januari 28-29, 2003
 
 1 195
 
 meet feder open market committe
 januari 28-29, 2003
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, januari 28, 2003,
 2:30 p.m. continu wednesdai, januari 29, 2003, 9:00 a.m. present
 follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. moskow
 mr. olson
 mr. parri
 mr. hoenig, mse. minehan pianalto, messr. pool stewart, altern member
 feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. connor, ms. cum, messr. eisenbei, goodfriend, howard, hunter, judd,
 lindsei, struckmey, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research statist
 monetari affair respect, board governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research statist,
 board governor
 
 januari 28-29, 2003
 
 2 195
 
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 messr. clous reifschneid,1 assist director, divis monetari affair
 research statist respect, board governor
 mr. simpson, senior advis, divis research statist, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member, board
 governor
 mr. fallon,2 senior counsel, legal divis, board governor
 ms. haltmaier,3 section chief, divis intern financ, board governor
 messr. lebow,3 sack,1 tetlow,1 senior economist, divis research
 statist, monetari affair, research statist respect, board
 governor
 mr. zakrajsek,3 economist, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. lyon, first vice presid, feder reserv bank minneapoli
 messr. fuhrer hakkio, ms. mester, messr. rasch rosenblum, senior vice
 presid, feder reserv bank boston, kansa citi, philadelphia, st. loui,
 dalla respect
 messr. altig croushor, ms. hargrav, messr. miller rudebusch, vice
 presid, feder reserv bank cleveland, philadelphia, new york, minneapoli,
 san francisco respect
 _______________________
 1
 
 attend portion meet relat discuss gradual policymak.
 attend portion meet relat fomc rule chang.
 3
 attend portion meet relat fomc’s review econom outlook.
 2
 
 januari 28-29, 2003
 
 3 195
 
 transcript feder open market committe meet
 januari 28-29, 2003
 januari 28—afternoon session
 chairman greenspan. good afternoon, everybodi. welcom sandi
 pianalto. sinc offici reserv bank presid number dai,
 put welcom escrow, mai withdraw appropri time.
 ms. pianalto. thank you.
 chairman greenspan. know, organiz meet
 year. accordingli, turn proceed governor ferguson.
 mr. ferguson. thank much. know, mayb
 except sandi, reason floor organ elect chairman
 vice chairman committe serv first meet 2004. so, let open
 floor nomin posit chairman vice chairman fomc.
 kohn.
 mr. kohn. governor ferguson, speaker hous sai tonight,
 great privileg high honor nomin alan greenspan chairman william j.
 mcdonough vice chairman committe.
 mr. ferguson. right, sound like two credibl nomine. [laughter]
 nomin? assum not, could vote? favor sai “ay.”
 all. ay.
 mr. ferguson. sound it’s unanim. congratul yet both.
 chairman greenspan. next item agenda, find it,
 vote staff offic. list read?
 mr. bernard. ye, mr. chairman.
 
 januari 28-29, 2003
 
 secretari economist
 deputi secretari
 assist secretari
 gener counsel
 deputi gener counsel
 economist
 associ economist
 board
 
 reserv bank
 propos presid mcdonough
 propos presid guynn
 propos presid broaddu
 propos presid moskow
 propos presid parri
 
 4 195
 
 vincent reinhart
 normand bernard
 michel smith
 gari gillum
 virgil mattingli
 thoma baxter
 karen johnson
 david stockton
 thoma connor
 david howard
 david lindsei
 charl struckmey
 david wilcox
 christin cum
 robert eisenbei
 marvin goodfriend
 william hunter
 john judd
 
 chairman greenspan. without object, it. would somebodi like
 move select feder reserv bank new york execut transact
 system open market account?
 mr. ferguson. i’ll move select feder reserv bank new york.
 vice chairman mcdonough. second. [laughter]
 mr. kohn. conflict interest!
 vice chairman mcdonough. mayb record somebodi els
 second motion.
 sever. i’ll second.
 chairman greenspan. appreci revis. approv without object.
 would assum hope object incumb manag system open
 market account, dino ko, continu posit. without object. thank
 much.
 
 januari 28-29, 2003
 
 5 195
 
 mr. ko, would quickli review memorandum author
 domest open market oper, author foreign currenc oper,
 foreign currenc direct, procedur instruct respect foreign currenc
 oper?
 mr. ko. thank you, mr. chairman. organiz meet thought
 would propos coupl housekeep item domest author
 “guidelin” oper feder agenc issu, go along author.
 would sai word each.
 propos committe approv author domest open market
 oper on amend. amend minimum lend fee
 secur lend program. committe first approv minimum lend fee,
 set 1 percent. reason number given interest rate far higher.
 interest rate todai, risk gener collater rate goe
 1 percent committe point choos lower interest rate
 1 percent less, would effect shut secur lend facil.
 kind disrupt otherwis need us lend secur, would make
 econom sens anybodi borrow neg interest rate. propos
 make committe provid manag would discret set rate
 depend circumst. said that, must tell intent
 actual chang rate anytim soon committe approv amend. but,
 again, amend would give manag discret act need be. object
 would stai same—that is, program would remain secondari sourc borrow
 secur rather temporari sourc. i’d happi answer question propos.
 
 januari 28-29, 2003
 
 6 195
 
 chairman greenspan. question? not, would somebodi like move it?
 vice chairman mcdonough. move approv, mr. chairman.
 mr. broaddu. domest author, right?
 chairman greenspan. ye.
 vice chairman mcdonough. it’s realli necessari technic correct.
 chairman greenspan. object? given object, approv.
 mr. ko. thank you. second item guidelin conduct
 system oper feder agenc issu. august 1999, committe suspend four
 paragraph guidelin. prior action, guidelin amend sinc
 1977. year, agenc issu larg actual grow portion system open
 market account. 1981, agenc 7 percent soma hold. sinc then, number
 come down, first stop bui agenc sinc
 mid-1990s allow roll matur. expand collater
 take desk, coupl provis guidelin got wai—inadvert,
 think— accept ginni mae secur collater. odd case
 abl take mortgag-back secur guarante govern-sponsor
 enterpris ginni mae.
 1999, committe took sever step deal potenti liquid strain
 monei financ market period around centuri date chang. on step
 broaden rang accept collater repo. wai committe
 suspend temporarili—until april 30, 2000—paragraph 3 6 guidelin. everi year
 sinc committe extend suspens paragraph. sinc mortgageback secur becom almost routin part system open market oper, rather
 
 januari 28-29, 2003
 
 7 195
 
 come everi year ask anoth annual suspens propos
 committe repeal four paragraph. given agenc outright portion
 portfolio de minimi actual zero end year,
 materi effect. cleanup exist guidelin desk.
 chairman greenspan. question?
 ms. minehan. mai sound littl silli, elimin paragraph 3
 6, paragraph 1 2 you?
 mr. ko. well, ask good question. fact, propos brought
 committe 1999 repeal entir set guidelin. understand it,
 view committe first two paragraph provid sens committe felt
 feder agenc issu. retain two paragraph didn’t constrain desk all. so,
 certainli entir set guidelin repeal, would fine perspect.
 it’s committe whether want retain sens view agenc
 context.
 ms. minehan. well, matter housekeep, would suggest
 review author next time—not time next year—you might see could add
 sentenc two author convei sens two paragraph.
 could put author, wouldn’t need guidelin more. that’s
 suggest.
 chairman greenspan. question issu? not, would somebodi
 like move approv?
 vice chairman mcdonough. move approv elimin paragraph 3
 though 6 guidelin.
 
 januari 28-29, 2003
 
 8 195
 
 chairman greenspan. second?
 mr. ferguson. second.
 chairman greenspan. discuss? favor?
 sever. ay.
 chairman greenspan. oppos? approv without object.
 mr. ko. final, third item propos renew without amend foreign
 currenc author, foreign currenc direct, procedur instruct
 respect foreign currenc oper.
 chairman greenspan. question?
 mr. broaddu. i’m go make anoth speech intervent, mr.
 chairman, guess respectfulli tri-annual “no” vote foreign currenc
 instrument. anyth, think obtain increas credibl committe,
 even strongli take intervent action past. so,
 thought i’d mention that.
 chairman greenspan. i’d mere like state we’ve virtual
 intervent—in fact don’t recal ani—in recent past. mai rememb issu
 secretari treasuri willing accept gener view
 intervent work impact market. view gener accept.
 appar polit reason cannot accept fulli unequivoc direct
 state depart other would like hold slightli abey. practic
 matter think treasuri rather well area, trust incom
 secretari treasuri hold much view. suspicion doe.
 would somebodi like move approv?
 
 januari 28-29, 2003
 
 9 195
 
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. second?
 sever. second.
 chairman greenspan. favor sai “ay.”
 sever. ay.
 chairman greenspan. oppos?
 mr. broaddu. no.
 chairman greenspan. receiv memorandum program
 secur fomc inform. anybodi question relev that? not,
 would somebodi like move revis?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. second?
 mr. ferguson. second.
 chairman greenspan. without object. thank much.
 staff memorandum propos fomc rule chang redefin meet quorum, rescind
 outdat emerg interim committe, author appoint interim manag
 emerg. seem particularli controversi. wonder anybodi
 question issu thei’d like rais go immedi motion. would
 somebodi like make motion then?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. second?
 mr. ferguson. second.
 
 januari 28-29, 2003
 
 10 195
 
 chairman greenspan. without object. back usual formal
 structur meet. ask approv minut meet decemb 10,
 2002.
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. approv without object. go interest
 issu we’ve gotten signific amount brief materi. hear
 messr. sack, tetlow, croushor, rudebusch. mr. sack, would start us off?
 mr. sack. 1 ye. go refer chart distribut.
 don’t cover them, word “smooth feder fund rate”
 top first chart. time, economist note monetari
 polici rate major industri countri tend chang gradual. case
 point intend feder fund rate, plot top panel exhibit 1.
 seen, stanc polici typic adjust sequenc rel small step
 direct. sampl shown, nine ten polici action
 move direct previou chang. moreov, nearli
 polici move sampl 50 basi point less.
 smooth feder fund rate captur formal
 estim simpl monetari polici rule measur systemat respons
 polici instrument kei macroeconom variabl. exampl shown
 bottom left panel. equat, john taylor’s origin specif,
 quarterli averag level feder fund rate assum respond current
 output gap inflat rate previou year. howev, version
 also allow previou quarter’s feder fund rate enter equat. estim
 rule us real-time data 1987 2000, find coeffici
 lag polici rate strongli signific far uniti—a find
 common research literatur. coeffici caus predict movement
 feder fund rate inerti otherwis.
 chairman greenspan. r² that? on case
 lag depend variabl polici implic.
 mr. sack. right, r² high—it’s 0.96—reflect lag
 depend variabl soak lot explanatori power.
 
 1
 
 materi us messr. sack, tetlow, croushor, rudebusch append transcript (appendix
 1).
 
 januari 28-29, 2003
 
 11 195
 
 chairman greenspan. mean histor decis
 almost right quit. [laughter]
 mr. sack. on also express r² term model’s abil predict
 interest rate chang instead level, fall good degre—down 0.42.
 part thi, note, level fund rate predict.
 chairman greenspan. don’t like predict!
 mr. bernank. mean valu ad 0.04. [laughter]
 mr. sack. cours, simpl rule on provid rough
 descript actual polici decis, would surpris paramet
 rule would chang time. on possibl incid hint
 eas 2001, highlight bottom right panel, rapid
 would expect polici rule estim 2000.
 episod bring sharper focu question appropri speed adjust
 monetari polici, topic brief. specif,
 investig whether gradual movement feder fund rate desir term
 achiev macroeconom object feder reserv—maximum
 sustain employ price stabil.
 summar top panel exhibit 2, consid monetari polici rule
 would optim assum fomc desir limit squar deviat
 inflat target level unemploy rate equilibrium level
 futur period. inflat unemploy deviat penal equal,
 target core pce inflat taken 1½ percent. note
 policymak direct prefer smooth feder fund rate.
 exercis also assum frb/us correct character
 economi. comput polici maxim assum object
 fomc given model, assum polici requir form
 estim rule prior exhibit.
 shown middl left panel, coeffici calcul polici rule,
 refer “optim” rule, differ consider
 estim rule. particular, optim rule much respons current
 econom condit, indic larger coeffici inflat
 output gap, much less inerti, indic smaller coeffici
 lag feder fund rate. focu characterist, sinc
 would increas volatil feder fund rate rel estim
 polici rule.
 
 januari 28-29, 2003
 
 12 195
 
 aggress natur optim polici rule seen look
 prescript path feder fund rate go forward, assum
 economi subject sequenc shock impli greenbook
 project. shown dot line middl right panel, optim rule
 call immedi eas polici zero percent order boost output toward
 potenti quickli substanti tighten second half
 year unwind accommod stanc polici. contrast, path
 feder fund rate estim polici rule, solid line, much stabl.
 panel also show policymak perfect foresight path appear
 bluebook (the dash line label ppf). path comput exercis
 similar on describ, two import differ. first,
 policymak endow inform, includ knowledg
 sequenc shock hit economi futur. second,
 policymak assum prefer smooth path feder fund
 rate. latter assumpt importantli influenc shape ppf path:
 smooth prefer remov, ppf polici would push feder fund
 rate immedi zero. thu, ppf exercis also suggest monetari polici
 much aggress absenc prefer smooth.
 first glanc, might seem surpris optim polici call
 movement fund rate much aggress volatil
 observ. describ lower panel, characterist optim rule
 hing three kei assumpt underli exercis. first, assum
 privat sector continu form expect fomc follow
 histor polici rule, even true polici differ consider.
 assumpt impli larg polici move sizabl effect yield curv
 real activ, privat agent expect action quickli
 revers. second, assum fomc know structur economi
 certainti particular face uncertainti impact polici
 action, matter drastic ar. third, assum fomc abl
 observ current state economi perfectli. is, measur
 error macroeconom data policymak’ estim potenti output
 unobserv variabl. circumst, noth prevent
 central bank push hard economi achiev object;
 henc optim monetari polici respond aggress macroeconom variabl
 quick revers cours. clearli three assumpt hold
 practic. next three exhibit, investig implic relax
 assumpt turn.
 mr.tetlow. note, find feder fund rate
 aggress optim polici depend crucial manner
 privat agent form expect, subject exhibit 3. previou exercis
 assum expect form belief fomc
 follow histor polici rule, even rule chang go forward.
 practic, privat agent like take account chang wai polici
 implement.
 
 januari 28-29, 2003
 
 13 195
 
 consid happen privat sector understand polici rule
 central bank actual us. summar top panel, policymak
 follow inerti polici rule, privat agent expect initi respons
 feder fund rate macroeconom shock follow addit polici
 chang direct. moreov, action expect unwind
 gradual shock dissip. expect persist respons
 polici incorpor current asset price econom decis, thu
 bring forward effect futur polici action. result, inerti
 polici respons immedi sizabl impact econom variabl,
 even rel small movement feder fund rate period.
 contrast, larg transitori movement feder fund rate found
 optim previou exhibit less effect, privat agent
 recogn chang polici rule look near-term swing
 interest rate.
 illustr import consider, conduct experi
 public form expect weight averag forward-
 backward-look term. middl panel note, degre forward-look
 behavior govern singl paramet, φ. φ equal zero, model
 correspond version frb/us us exhibit 2, expect
 form us “backward-look” vector autoregress (var) model. φ
 equal uniti, expect ration—mean household firm fulli
 understand structur model polici rule form
 expect.
 set-up, calcul optim polici rule differ degre
 forward-look behavior. shown bottom left panel, optim coeffici
 lag feder fund rate move higher paramet φ increas. is,
 optim monetari polici rule becom inerti public forwardlook, sinc expect futur polici action lead larger more-persist
 movement bond rate asset price effect counterbal
 persist effect macroeconom disturb. note, howev, histor
 estim coeffici lag feder fund rate (0.76) reach
 expect form almost complet forward-look manner.
 bottom right panel show complet optim polici rule three choic
 degre forward-look behavior. note, case φ equal
 uniti, coeffici lag polici rate quit high—even higher
 estim rule. nevertheless, coeffici output gap inflat
 three time larger estim valu. thu, optim rule still
 call much volatil movement feder fund rate observ.
 anoth possibl sourc gradual polici set paramet uncertainti,
 topic exhibit 4. analysi far, policymak assum
 know exact structur economi; uncertainti enter
 addit error term. see effect assumpt, consid situat
 
 januari 28-29, 2003
 
 14 195
 
 top left panel, show relationship output gap (plot
 horizont axi), real interest rate, r, rel equilibrium level, r*
 (plot vertic axi). solid line repres policymak’ best estim
 level output gap would realiz given set real
 interest rate. addit error term, realiz outcom could lie
 central estim, indic shade region. note
 top right panel, amount uncertainti affect polici decis.
 reason, turn addit uncertainti effect optim
 polici set. is, policymak ignor uncertainti set polici
 base best estim like outcom macroeconom variabl.
 howev, framework neglect obviou fact policymak face
 consider uncertainti valu kei paramet model
 economi. see implic type uncertainti, suppos policymak
 unsur valu polici multipli, shown middl left panel.
 policymak’ best estim relationship repres solid
 line, actual slope relationship could higher lower.
 circumst, policymak face uncertainti outcom output
 gap real interest rate deviat equilibrium level, indic
 shade region. note middl right panel, exampl highlight
 kei implic paramet uncertainti—that uncertainti futur econom
 condit importantli affect current monetari polici decis—a
 factor policymak take account formul decis.
 object assum, policymak tend shade polici action
 toward choic reduc uncertainti futur level unemploy
 inflat. cours, middl left panel present on specif exampl
 paramet uncertainti. mani paramet also unknown, case
 varianc-minim polici hold real interest rate equilibrium
 level. gener, effect paramet uncertainti depend crucial
 paramet unknown varianc covari paramet.
 unfortun, complex frb/us make difficult incorpor
 paramet uncertainti directli simul model. quantifi
 effect paramet uncertainti us simpler var model util
 character expect frb/us. summar bottom left panel,
 var captur dynam kei macroeconom variabl, includ inflat
 output gap. addit, var provid conveni measur paramet
 uncertainti—name, varianc-covari matrix estim coeffici.
 us measur assess effect paramet uncertainti optim
 monetari polici rule.
 result shown bottom right panel two step. first comput
 optim polici rule ignor paramet uncertainti assum
 estim coeffici var known certainti. shown first
 line tabl, optim polici assumpt much aggress
 estim polici rule, reflect larger coeffici output gap
 
 januari 28-29, 2003
 
 15 195
 
 inflat smaller coeffici lag polici rate. find
 qualit similar found earlier us frb/us model. howev,
 allow policymak recogn coeffici var uncertain,
 choos polici smaller coeffici inflat output gap
 larger coeffici lag interest rate. paramet uncertainti therefor move
 optim rule direct estim rule, seem fall well short
 explain observ degre smooth feder fund rate.
 mr. croushor. exhibit 5 address issu macroeconom
 variabl us formul real-time monetari polici decis sometim poorli
 measur. two potenti import sourc measur error.
 first initi releas kei macroeconom data imprecis subject
 revis. quantifi magnitud revis, us data set maintain
 feder reserv bank philadelphia record valu major
 macroeconom time seri avail policymak specif date
 past.
 top left panel illustr type uncertainti show distribut
 revis quarterli growth rate real output quarter follow
 initi data releas period 1965 2002. clearli, revis
 substanti. shown first line top right panel, averag absolut size
 revis ⅔ percentag point output. moreov, indic
 remain line, subsequ revis also larg, part reflect rebas
 methodolog chang. revis nipa variabl show broadli
 similar pattern. note middl left panel, second sourc measur
 error aris mani variabl promin role econom
 model directli observ must instead estim. variabl
 includ potenti output, expect inflat, equilibrium real interest rate.
 inevit, estim variabl subject signific error
 highli persist, given substanti lag involv detect import structur
 chang economi. two sourc measur error gener
 consider uncertainti mani variabl integr monetari
 polici decis. strongest polici implic like come error
 measur output gap. dot line middl right panel show
 staff’s real-time assess output gap sinc 1980—that is, estim
 contemporan output gap made time shown. estim differ
 consider staff’s current assess output gap period,
 solid line. indic inset, real-time error impli differ
 two estim standard deviat 1¾ percentag point
 output high degre serial correl. summar bottom left
 panel, mismeasur output gap could, principl, effect polici.
 would case real-time estim output gap uncorrel
 subsequ revis estim, might occur revis
 base inform avail time origin estim. practic,
 howev, condit met, larg initi estim often
 revis smaller. circumst, optim polici attenu
 
 januari 28-29, 2003
 
 16 195
 
 respons real-time output gap measur, order reduc movement
 interest rate respons nois measur.
 quantifi effect measur error monetari polici, return
 frb/us exercis exhibit 2, assum real-time estim
 output gap avail fomc contain random error
 properti observ 1980 1998. bottom right panel indic,
 measur error lead attenu polici respons measur
 output gap (the middl column). howev, coeffici remain well
 estim valu. moreov, coeffici polici rule, includ
 lag polici rate, larg unaffect. cours, mismeasur
 variabl output gap might also import polici implic
 captur exercis. inde, recent research suggest
 incorpor uncertainti equilibrium real interest rate might result
 attenu addit inertia optim polici rule.
 top panel exhibit 6 summar find. simpl analysi optim
 polici—on us backward-look version frb/us assum
 uncertainti enter addit shock—indic monetari polici
 move forcefulli respons chang macroeconom variabl
 less inerti observ averag sinc mid-1980s. investig
 sensit conclus three factor—forward-look behavior,
 paramet uncertainti, measur error. factor move optim
 polici direct estim polici rule, none factor alon
 seem fulli explain observ smooth feder fund rate.
 import caveat find consid factor separ,
 ow analyt difficulti involv combin them. factor like
 interact wai could affect desir degre interest rate smooth.
 even extens consid, analysi sure fail captur import
 aspect policymak environ. exampl, note bottom left
 panel, policymak face consider uncertainti structur model
 itself. model approxim therefor ignor specif variabl
 could time becom relev polici decis. also, model us
 brief essenti linear, wherea economi mai
 condit demonstr larg, discret respons monetari polici event.
 policymak’ concern uncertainti mai exacerb fact
 optim polici rule consid call larg swing feder fund rate
 well outsid histor norm. problem involv signific
 nonlinear, exampl, might reflect concern fomc
 financi fragil. concern could gener smoother path feder
 fund rate larg polici chang view advers effect
 function financi market. transcript fomc meet show member
 committe time argu smaller interest rate chang base
 concern financi fragil.
 
 januari 28-29, 2003
 
 17 195
 
 smooth feder fund rate could also result variou
 institut aspect policymak process, summar bottom right
 panel. exampl, fact polici decis made committe, thu
 requir build consensu, could gener inertia realiz polici action.
 altern, fomc might seek avoid revers direct polici
 instrument. approach would presum involv sacrif
 macroeconom perform, might perceiv benefit,
 allow committe member easili explain polici choic
 public. judg simul frb/us model, revers would occur much
 often optim polici rule estim polici rule.
 overal, model encompass issu pertain interest rate
 smooth, analysi least provid benchmark
 gaug appropri pace monetari polici adjust. observ
 polici much smoother would prescrib benchmark,
 interest determin aspect model assum prefer mai
 misspecifi.
 chairman greenspan. plan move question comment
 now?
 mr. reinhart. ask question whenev want to, mr. chairman.
 intent take question end present.
 chairman greenspan. don’t know glenn’s present formal part
 preced on whether there’s discontinu.
 mr. rudebusch. two separ present, topic.
 chairman greenspan. well, reason ask issu mai
 come mai address remark.
 mr. rudebusch. ye.
 mr. reinhart. ye, certainli case. thought we’d run
 togeth, mr. chairman.
 mr. rudebusch. present entitl “monetari polici inertia,”
 refer handout distribut. base monetari polici rule
 estim quarterli data, mani economist hold view fed adjust
 monetari polici sluggish pace, specif, distribut desir
 
 januari 28-29, 2003
 
 18 195
 
 chang fund rate sever quarter—a behavior often term
 “monetari polici inertia.” argu, instead, essenti polici
 inertia quarterli frequenc that, fact, fund rate typic adjust
 fairli promptli econom develop—within singl quarter anywai. larg
 part, argument base evid limit abil financi market
 (for exampl, eurodollar futur fed fund futur) forecast next
 quarterli chang fund rate. evid inform polici inertia
 partial polici adjust obvious mean remain
 portion polici action postpon futur thu predict.
 therefor, absenc fund rate predict impli absenc signific
 partial adjust fed.
 flesh argument, howev, let start page 1 handout
 delin two type monetari polici inertia. two type inertia
 often confus literatur, discuss on type often mistakenli appli
 other; howev, two type polici inertia oper differ
 horizon. first, short-term polici inertia interest rate smooth
 think exist, won’t discuss detail todai. short-term weekto-week partial adjust fund rate involv, exampl, cut fund
 rate two 25 basi point move fairli quick success, rather reduc
 fund rate 50 basi point. type gradual interest rate
 smooth preval past, intermeet move
 frequent, though still goe extent—perhap induc concern
 financi market fragil. case, short-term polici inertia essenti
 unrel quarterli polici inertia relev macroeconom
 discuss—includ own.
 quarterli polici inertia defin slow partial adjust feder
 fund rate quarter-to-quarter basi. exampl, fed knew want
 increas fund rate 1 percentag point, actual would rais rate
 20 25 basi point per quarter next quarter. type
 inertia find suspect. appar evid support quarterli polici inertia
 summar second page handout. evid base
 estim monetari polici rule reaction function—that is, estim equat
 attempt model fed behavior. estim equat usual take
 standard partial-adjust form, current fund rate set weight
 averag last quarter’s actual fund rate current quarter’s desir rate.
 partial adjust form displai first equat page 2. paramet ρ
 weight last quarter’s fund rate, 1-ρ weight current desir
 level. high ρ mean fund rate adjust slowli desir
 level. base quarterli data, estim ρ typic around .75, put
 ¾ weight lag rate ¼ weight desir rate. thu, empir
 rule impli slow speed adjust polici rate—specif, fed
 would chang fund rate 25 percent quarter toward desir level.
 sluggish adjust fund rate sever quarter wide interpret
 evid “interest rate smooth” “monetari polici inertia.”
 
 januari 28-29, 2003
 
 19 195
 
 exampl, fomc meet, financi indic packet
 distribut contain two estim monetari polici rule: on on without
 quarterli polici inertia. rule set desir fund rate accord taylor
 rule, displai second equat. taylor rule, desir level
 fund rate base current read output gap inflat rate.
 α β paramet calibr polici respons determin.
 fund rate recommend two rule shown chart bottom
 page 2. solid line show actual path fund rate quarterli
 averag. dash line show estim rule inertia—so ρ = 0.
 dot line show rule inertia—where ρ estim board staff
 .75. taylor rule without inertia (the dash line) fit actual fund rate
 fairli well, larg persist deviat. notabl deviat includ
 1992 1993, actual rate held rule; 1996, rate
 push rule; 1999 2002, fund rate fell
 rule. natur deviat kei element understand evid
 polici inertia. taylor rule inertia (the dot line) larg elimin
 deviat match histor path fund rate much close.
 is, lag fund rate estim equat statist signific.
 although type econometr evid appear convinc, valid
 equat specifi correctli. desir fund rate also depend persist
 factor current output inflat taylor rule,
 misspecif could result spuriou find partial adjust.
 accordingli, base type polici rule estim, difficult
 distinguish whether fed’s adjust sluggish whether fed
 gener follow taylor rule polici inertia sometim deviat
 rule sever quarter time respons factor.
 discuss natur persist deviat minut, first—on
 page 3—i want provid evid polici inertia differ
 sourc. evid base kei implic polici inertia—name,
 presenc inertia impli predict inform financi market
 futur path fund rate. intuit, fund rate typic adjust
 25 percent toward desir target given quarter, there’s remain 75 percent
 adjust expect occur futur quarter. wide
 varieti set, delai polici adjust ensur forecast futur
 variat fund rate. assum financi market understand inerti
 natur polici, anticip futur partial adjust fund rate.
 case, regress actual chang fund rate predict chang
 yield good explanatori fit fairli high r². fact, research
 found opposit. estim interest rate forecast regress and,
 us financi market expect, found littl predict inform beyond
 month. exampl, eurodollar futur essenti abil predict
 quarterli chang fund rate three quarter ahead. r² regress
 zero.
 
 januari 28-29, 2003
 
 20 195
 
 lack predict abil well illustr recent episod
 eas. chart bottom page give actual fund rate target
 variou expect fund rate path middl quarter base fed fund
 futur. quarterli polici inertia, long sequenc target chang
 direct 2001 would view set gradual partial adjust
 low desir rate. howev, although fund rate gradual fell 2001, market
 particip actual anticip declin six-to-nine-month horizon,
 would polici inertia place. instead, market assum
 point time fed adjust fund rate
 want fund rate remain base current inform avail.
 interpret, long sequenc declin result seri fairli prompt
 respons new inform turn progress pessimist. is,
 presenc quarterli partial adjust polici inertia contradict lack
 forecast chang fund rate.
 turn page 4, reconcil evid quarterli polici
 inertia. said, persist deviat actual rate taylor rule
 without inertia kei understand go on. polici inertia,
 persist deviat explain sluggish respons output inflat,
 interpret inconsist lack fund rate predict.
 altern explan taylor rule incomplet descript fed
 policymak fed respond persist variabl besid current
 output inflat. interpret, fed exhibit quarterli
 polici inertia, respond promptli varieti develop unfold
 time.
 would caus persist deviat taylor rule? well, john
 taylor’s origin analysi, note occasion deviat rule
 appropri respons special circumst. two special circumst
 note bottom page 4. deviat 1992 1993 interpret
 fed’s respons disrupt flow credit, fund rate
 kept lower might expect given macroeconom context
 sever financi headwind. 1992-93 episod better describ persist
 “credit crunch” deviat taylor rule sluggish partial adjust
 known desir rate. term taylor rule, disrupt credit suppli
 treat temporari fall equilibrium real rate, fed respond
 lower fund rate (rel read output inflat). similarli,
 1998 1999, worldwid financi crisi follow russian default
 devalu appear plai larg role lower rate—again rel
 taylor rule would recommend. expect also plai import role
 temper polici respons current read output inflat. inde,
 suggest expect futur inflat—and, particular, inflat
 scare bond market—ar import consider polici.
 final, page 5, highlight two question sens two side
 coin. first question is, think analyz
 
 januari 28-29, 2003
 
 21 195
 
 model recent fed behavior? second question is, extent actual
 fed behavior conform model optim monetari polici? let start
 first question. model fed’s decisionmak process, argu
 taylor rule incomplet descript fed behavior. howev, ad partial
 adjust polici rule solut; instead, opinion, partial
 adjust add anoth layer misspecif substitut clearer
 understand polici process. cours, research requir
 character full set influenc determin polici beyond
 contain taylor rule.
 close relat question focus model underli motiv
 polici—more specif, kind loss function repres fed behavior?
 current, policymak “perfect foresight” path bluebook us loss
 function assum fed would equal displeas follow:
 (1) unemploy rate 1 percentag point natur rate; (2) inflat
 rate 1 percentag point target; (3) 100 basi point decreas quarterli
 averag fund rate. equal weight place implaus high penalti fund
 rate variabl. howev, without substanti fund rate volatil penalti,
 construct optim polici path match recent histor path fund
 rate, true across varieti model. opinion, high fund rate
 volatil penalti mai anoth misspecif compens
 unknown flaw calcul optim polici. essenc, polici
 past two decad close optim, import element miss
 current specif us economist construct optim monetari
 polici.
 altern possibl econom model—without interest rate
 smooth loss function—ar basic correct find optim
 polici fed aggress react econom new
 been. suggest second question: fed deviat histor
 behavior becom aggress chang fund rate? analysi
 suggest fed sluggish react econom
 develop: like set fund rate equal desir rate quarter.
 howev, question remain whether desir rate react
 forcefulli econom new. inde, research typic find paramet
 optim taylor rule—that is, α β shown page 2—ar much larger
 estim paramet histor taylor rule. thu model, even
 try take account variou type uncertainti, recommend much
 vigor polici respons. rais question, monetari polici
 timid respons econom develop? person remain less
 convinc model captur import factor influenc polici.
 chairman greenspan. it’s interest set paper, gentlemen.
 practition sort, sinc supposedli focus equat fit, let
 
 januari 28-29, 2003
 
 22 195
 
 see come direct. stipul look
 data set exist time decis made. also look
 model exist time decis. let’s take structur todai.
 fit bunch independ variabl complex, sophisticatedli estim model
 us appropri add factor, get nonsens result.
 impli intern structur model—it simul capabl—is
 subject problem associ fact need us add factor
 get model point actual function. do—conscious
 otherwis—is rais continu question varianc coeffici model
 uncertainti respect natur model. consequ, tack wind,
 mai put wai, toward think model’s overal structur add factor
 model—which essenti set sub-model—ar take us. that, result—
 point out, glenn—is tendenc engag sharp chang fund rate. instead
 do, sai, on move 100 basi point, we’ll 50 anoth 50. reason
 know, cannot know, degre financi fragil system.
 reason can’t know presumpt financi fragil stabl function, capabl
 evalu histori, clearli sustain.
 underli structur economi deal
 endeavor fit model continu state chang. technolog,
 demograph, comput involv gener system ideal
 would fix coeffici model instead estim coeffici, would
 becom variabl set dynam chang. don’t know is.
 know that, abstract realiti, need structur essenti simul
 
 januari 28-29, 2003
 
 23 195
 
 forc chang structur, exception difficult construct. i’ve build
 model fifti year; tell someth, learn someth them. everi
 time think you’ve got it, structur chang. obvious must chang unless
 stabl system would enabl us fit coeffici basi presumpt
 structur unchang estim period. unless that, i’m
 sure have.
 practic matter, everi time sit look forecast alwai
 question whether model chang significantli sinc last greenbook,
 someth know two year. rememb problem project m2?
 sudden, realli quit good fit, equat longer work. fact, spent good deal
 time model p*, seem nice fix structur m2
 project collaps ceas us whatev.
 consider induc actual decisionmak hedg time.
 rais loss function issu. loss function simpl function
 involv balanc 1 percent inflat 1 percent unemploy. fact, it’s whole
 seri dynam function. sens alwai ask question term two
 altern polici: consequ choos rather b wrong?
 mani instanc b close, loss great moment make
 mistak. presumpt sharp chang polici, probabl
 would make horrend error much higher unknown chang
 financi structur mai creat degre fragil yet abl infer.
 therefor, decisionmak quit reluct make sharp chang polici without test
 real world. committe would like thought 100 basi point move
 
 januari 28-29, 2003
 
 24 195
 
 necessari chang would move fund rate 25, 50, mayb 75 basi point
 watch happen. system shook littl stabil, we’d tack
 50 25 basi point. we’d take next step ground simul indic
 time frame need judg fragil shock much shorter time frame
 monetari polici take effect. basic sai endeavor construct
 model, presum, manner optim knowledg, recogn model
 continu get date revis. larg re-estim
 model basic add-factor go along.
 is, howev, signific bia problem policymak context,
 that, model, polici realli base risk-neutral evalu.
 fact, we’re human be, risk avers. psycholog that’s behav,
 try revers behavior exception difficult. suspect that, could distinguish
 risk neutral risk avers, probabl would find much closer risk
 avers. give exampl person experi. us trade copper, gold,
 silver, commod commod exchang ring. would sit full
 confid price particular commod go go that, therefor,
 price went doubl posit. do? sold end
 dai, larg want sleep night. [laughter] mai seem like
 idiosyncrat event. isn’t. that’s wai behav. strike find wai
 move awai risk avers try strictli risk neutral, get far optim
 polici outcom. i’m sure that, ought try.
 let ask question. happen analysi us pre-1987
 period? find, conclud basi find?
 
 januari 28-29, 2003
 
 25 195
 
 mr. rudebusch. term polici rule estim, view literatur
 often structur break 1980s. polici rule 1970s
 consid—
 chairman greenspan. econom structur break 1980s
 regard.
 mr. rudebusch. statist gener indic break time 1980s
 term polici rule estim. appear differ behavior 1970s
 1990s regress fund rate output gap inflat. exampl,
 coeffici inflat—that is, respons inflat—don’t seem larg.
 chairman greenspan. rais interest question. let’s sai go back
 1960s 1970s fit fix-coeffici model period. implic
 we’re sai econom forc move todai on principl
 move back then. polici differ? don’t know would unless
 there’s learn curv someth.
 mr. rudebusch. think assumpt learn curv. although
 often equat model appear stabl, least first approxim,
 interest rate equat—the equat summar monetari polici fed behavior—appear
 less stabl time. believ convent view learn curv
 polici behavior chang.
 chairman greenspan. there’s larg learn curv fed
 construct variou model go back histor. it’s interest fed mai
 uniqu institut suffici histori constanc enabl on see
 model actual chang. contrast, privat-sector model suffici
 
 januari 28-29, 2003
 
 26 195
 
 histori firm sponsor stabl. impress
 extraordinari, major learn curv model construct go back
 1950s move forward. obvious, 1970s 1980s secular stagflat
 economi exhibit replic macro model set earli
 year.
 mr. reinhart. mr. chairman, mai recal paper christin david
 romer present recent jackson hole confer, character
 process on learn, forget, relearn. thing unstabl
 taylor rule, glenn mention, inflat target. it’s hard explain set
 interest rate 1990s todai us estim 1970s first part
 1980s background inflat rate much higher earlier year.
 distinct that’s also import make whether on estim rule data
 know real-time data. make differ. it’s factor stark
 differ among decad-long estim taylor rule, instanc.
 mr. rudebusch. term econom model, two thing 1970s
 come mind. on emerg natur rate hypothesi—that long-run
 tradeoff output inflat. also, sacrific ratio consid time
 much higher imagin now.
 chairman greenspan. i’ve monopol floor long enough. let see
 list other wish comment ask question. governor gramlich.
 mr. gramlich. well, puzzl issu side good
 paper and, cours, you’re argu posit exact opposit. i’d like focu
 episod year 2001 think question realli join there. board staff sai
 
 januari 28-29, 2003
 
 27 195
 
 lot inertia, glenn sai not. believ board staff would argu
 sequenc small step prove inertia glenn would argu unpredict,
 measur market expect, prove inertia. think chairman
 said confess inertia. i, myself, feel first year here,
 2000, probabl lot inertia; hard get rate chang
 much. 2001 chang quit dramat pretti short period time even
 though rel small step. find overal question whether
 inertia quit puzzl. but, glenn, might ask question. prove wasn’t
 inertia, you’ve chosen time might been. us time
 fund rate stabl, think test would indic much predict
 and, therefor, possibl inertia. isn’t so? could accus choos episod
 maxim case?
 mr. rudebusch. term pictur, actual didn’t look around much
 period. on seem work, stuck it. term underli
 analysi, even though episod demonstr point, provid strongest test.
 lot peopl look type interest rate predict run regress
 actual chang short-term interest rate forecast chang longer period.
 find limit predict true, realli, much postwar period. particular
 regress us 1988, start eurodollar market readili access
 form, 2000. that’s period analysi focus.
 rate, peopl run kind regress lot, it’s remark
 financi market often know fed go month two advanc.
 episod—1994, exampl—there even bit predict. nevertheless,
 
 januari 28-29, 2003
 
 28 195
 
 think recent episod actual fairli typic that, middl eas cycl,
 market thought might get next 25 basi point move. fact, move beyond six
 month, actual littl predict abil. that’s becaus, fund rate set
 term futur movement output inflat factor, factor hard
 forecast, market find hard forecast well. there’s pent-up polici inertia
 quarter-to-quarter basi give lot predict abil.
 mr. sack. mai also try clarifi that? estim polici rule analysi
 would actual consist impress 2001 episod. episod look
 polici move much rapid would predict estim
 polici rule. it’s hard assess data point quarterli polici rule.
 let rule choos differ coeffici lag fund rate episod,
 put pretti close zero. episod, context rule, actual
 rapid polici eas rel averag pace polici adjust seen 1987 2000.
 mr. rudebusch. see handout chart bottom
 page 2. taylor rule without inertia—that is, lag fund rate it—and
 taylor rule inertia. 2001, two rule fairli well.
 mr. gramlich. right.
 mr. rudebusch. doesn’t matter much. differ rule come
 2002, rule without inertia persist deviat emerg. would argu there’s
 someth strict taylor rule determin act episod, perhap
 reaction collaps tech bubbl stock price geopolit risk—someth that’s
 hold actual fund rate simpl taylor rule would sai.
 
 januari 28-29, 2003
 
 29 195
 
 mr. reinhart. governor gramlich, leav topic sens
 distinct peopl sit two side tabl stark, brian done
 work estim polici rule allow serial correl error addit
 lag depend variabl. would ask comment happen then.
 mr. sack. recent research paper wrote two colleagu, show
 possibl estim polici rule directli allow factor. don’t necessarili
 turn term structur evid separ them. paper sever
 paper found clearli glenn’s point right: variabl omit rule
 serial correl, give impress gradual. that’s
 whole stori. fact, appli method polici rule allow serial
 correl error, decreas coeffici lag feder fund rate 0.76
 0.56. reduc degre inertia rule, there’s still signific amount
 gradual.
 mr. gramlich. reduc degre inertia attribut
 explanatori power error happen serial correl, right?
 mr. sack. right.
 mr. gramlich. part problem appear inertia actual
 not. we’ve respond consist someth that’s period time.
 mr. tetlow. well, perhap. i’d point part exhibit 2 3 us
 frb/us model. now, larg model lot persist it; larg number
 lag state lag error work there. let’s sai ask optim
 parameter simpl polici rule would be. ask pick thing
 believ glenn describ. tell that, unless high degre forward-
 
 januari 28-29, 2003
 
 30 195
 
 look expect, optim polici doesn’t want lag. doesn’t want lag proxi
 kind thing glenn argu empir proxi for. mean
 glenn wrong? necessarili. could mean model wrong. isn’t clear
 glenn refer adequ captur we’re describ exhibit 2
 3.
 thing true, might add, term structur evid. term
 structur evid explain glenn want explain, assum ration
 expect. that’s presumpt analysi. saw exhibit 3,
 ration expect, optim strategi call lot persist fed fund rate.
 on interpret glenn’s evid suggest ration expect there,
 case shouldn’t produc inertia first place. again, doesn’t mean
 glenn wrong, mean friction two view, can’t
 settl tabl.
 mr. bernank. ration expect term financi market, necessarili
 rest economi?
 mr. tetlow. ye.
 mr. sack. think would agre gener point brief. we’re
 bicker coeffici lag feder fund rate estim polici
 rule, issu don’t affect calcul optim rule don’t affect
 main conclus brief. find optim rule result
 aggress, volatil movement feder fund rate—more volatil see
 data regardless exact rule is. recal said two aspect
 polici smooth. coeffici output inflat appear smaller
 
 januari 28-29, 2003
 
 31 195
 
 optim rule, coeffici lag fund rate tend bigger. even leav
 asid second part, glenn allud last exhibit, type exercis
 perform would still recommend larger respons coeffici more-aggress movement
 feder fund rate.
 mr. tetlow. also true, might add on last point, “policymak
 perfect foresight” simul. without usual penalti interest rate volatil—rememb
 policymak case take everyth account, includ kind thing
 glenn refer tech bubbl current futur geopolit risk—it, too,
 predict volatil, aggress monetari polici optim thing do. short,
 outcom noth parsimoni simpl rule everyth
 rest structur.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. refer term structur evid. differ
 fed fund evid glenn refer same?
 mr. sack. said term structur, meant evid glenn present.
 mr. bernank. ask i’m interest basic point fed
 predict order us short-term rate influenc long-term rate
 whether import issu. particular, evid interest, glenn.
 wonder evid whether respons long-term interest
 rate movement fed fund rate consist predict type
 propos type us partial adjust. would seem separ test.
 wonder done anyth directli hypothesi.
 
 januari 28-29, 2003
 
 32 195
 
 mr. rudebusch. well, expect inform
 quarter ahead. ten-year expect, sai, polici inertia doesn’t plai big role.
 expect aren’t abl clarifi whether inertia not. term structur evid,
 i’m look short end—on year less term structur matur.
 true link. often call optim monetari polici inertia,
 demonstr present that, forward-look
 expect, monetari author abl stabil economi, necessarili take
 action todai promis take action futur. financi market build in,
 expect futur action abl affect economi todai. action reflect inertia.
 again, inerti movement assum optim monetari polici. don’t consid
 someth take serious. don’t think empir evid
 monetari polici inertia, don’t think optim monetari polici inertia convinc.
 mr. reinhart. point, governor bernank, cottag industri
 estim event-studi regress—which might anoth place could look see far
 given monetari polici surpris get transmit term structur interest rate—we
 get sort result get time seri test term structur expect. is,
 predict effect polici interest rate die pretti quickli. word, it’s
 front end forward curv usual influenc polici surpris; longer
 end, forward rate go down.
 mr. bernank. on might argu glenn’s interpret taylor rule
 correct—that inertia polici rule order get
 effect long-term rate. think that’s open question.
 
 januari 28-29, 2003
 
 33 195
 
 mr. sack. might us point well that, polici action three, four,
 five quarter ahead hard predict, it’s don’t get built term structur.
 board staff produc expect path feder fund rate base read
 futur market, commonli polici action built horizon. fact,
 current forecast good exampl. polici expect hold fourth quarter
 2003 then, accord path, 150 basi point tighten built
 subsequ year. it’s futur action don’t get price thei’re
 predict.
 mr. bernank. that’s differ. that’s interest rate respond endogen
 expect evolut economi.
 mr. sack. well, that’s true; could case well.
 mr. bernank. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. let carri convers turn littl.
 compar optim rule estim rule, optim rule much aggress.
 probabl involv lot revers, fund rate would look lot less smooth
 drew chart it. let’s sai us output model privat-sector
 expect roll them—expect reflect knowledg rule central
 bank follow. on plot on-year, two-year, five-year rate, suspect
 wouldn’t much daylight rate estim rule optim rule.
 that’s guess even amount persist we’re talk estim
 rule indic readili enough there’s much differ term longer-term rate.
 think polici transmit interest rate, it’s go make much
 
 januari 28-29, 2003
 
 34 195
 
 differ—in wai economi work term growth, employ, real
 variabl—which rule us. let leav express assert moment.
 now, that’s case, seem critic dimens design rule
 precis environ uncertainti face promot good ration
 expect equilibrium privat sector truli understand we’re do. that’s
 dimens didn’t realli explor discuss, that’s critic part whole subject
 we’re try produc ration expect equilibrium market come
 expect right thing central bank. on problem aggress rule,
 tend result lot revers, mani peopl go find polici rather
 confus; difficulti try figur central bank do.
 point view promot understand privat sector regard polici
 realli is, think there’s big benefit certain amount smooth fund rate.
 that’s becaus—thi guess now—it much easier privat sector
 understand polici strategi is. address analysi, seem
 critic part problem try design polici follow.
 mr. rudebusch. think revers perhap bit shorter run. again,
 import point regard optim monetari polici wai economist usual construct
 it’s quarterli frequenc; us quarterli averag rate. so, it’s on meet
 rate move 50 basi point next meet goe 50 basi point.
 revers reflect up-and-down pattern meet meet. we’re talk
 quarterli averag rate. therefor, point view econom analysi, long
 fed follow systemat rule quarter quarter—howev hit quarterli averag—at
 broad level wai macroeconom econom model construct, suffici.
 
 januari 28-29, 2003
 
 35 195
 
 term revers, perhap goe back chairman’s point implement polici
 chang small step, given fed worri financi fragil test
 system.
 mr. tetlow. let answer question slightli differ wai glenn did.
 interpret question sai suppos privat-sector agent don’t understand rule or,
 even gener, model. case might ask role fed plai
 conduct monetari polici assist privat-sector agent learn rule
 shorter period time get right equilibrium. know, jim bullard
 feder reserv bank st. loui work thi. small grow literatur
 subject learnabl, literatur sai inertia polici benefici
 help privat-sector agent learn rule come ration expect equilibrium.
 i’m sympathet view myself, don’t know much weight put
 don’t think test broad enough set model know whether view
 univers correct. point, experi conduct done
 extrem simpl model inher persist polici rule;
 model jump instantan respons shock point time.
 suspicion model intrins lag—so shock, regardless polici, take
 time plai out—it might import persist rule.
 can’t realli sai know answer.
 mr. pool. think there’s inevit great deal learn evolut involv
 term further complet sophist, whatev want call it,
 market’ understand we’re do. environ differ respect
 thirti-five year ago, let’s sai. part problem try model
 
 januari 28-29, 2003
 
 36 195
 
 world chang evolv time, time learn go on
 direct—at least hope go on direct. don’t know go that!
 [laughter]
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. want ask financi fragil point bit more, too.
 mention transcript fomc meet committe member cite concern
 financi fragil reason smaller interest rate chang might otherwis
 want. wonder whether evid thi. research
 done? suspicion relationship up-and-down rate
 movement financi fragil?
 mr. sack. actual, think there’s surprisingli littl research relat
 explan compar huge amount literatur paramet uncertainti model
 uncertainti. far know, financi fragil less slip by.
 chairman greenspan. right, brian, take poll
 fomc member. that’s databas.
 mr. sack. right, i’m get impress financi fragil import!
 [laughter]
 chairman greenspan. import, it’s determin! think market
 fragil it’s not, doesn’t matter.
 mr. moskow. get back risk-avers point.
 chairman greenspan. ye.
 mr. sack. know thing, though. first, market actual becom
 better anticip polici action sinc earli 1990s especi sinc 1994. second,
 
 januari 28-29, 2003
 
 37 195
 
 presum market becom better trade alloc risk well.
 develop economi bear issu. term research indic
 financi fragil optim rule, hasn’t much.
 mr. pool. mai make brief comment point, although i’m jump
 turn? wai dealer manag posit go depend importantli
 kind polici chang think conceiv. live world rate
 chang 25 basi point time, move 50 basi point occas, that’s
 differ world on chang could much larger, perhap 200 300 basi
 point shot. transit on world go aw problem
 mai involv catastroph along wai. dealer learn live differ
 environ. it’s transit could extrem difficult.
 mr. sack. anoth point that, aggress rule would creat
 volatil short-term interest rate, it’s realli clear would volatil
 price longer-live asset long-term bond stock. extent rule
 better stabil macroeconomi, could actual reduc volatil
 asset price. word, rule would clearli make volatil term structur
 neg slope. term fragil aspect, lot subtl point like
 think about.
 chairman greenspan. rememb, we’re move interest rate quickli,
 loss function becom crucial, wherea we’re move increment, fall
 don’t realli care it. crucial determin move.
 word, start degre uncertainti high; much higher
 take data put model project. model
 
 januari 28-29, 2003
 
 38 195
 
 deal control environ number variabl well short
 thousand. real world million, don’t know on import.
 realli matter. lot technic thing would seem wrong sort
 optimum sens. yet thing don’t trust model captur
 go real world. therefor base inform act fall awai,
 risk avers becom predomin factor committe’s judgment wai
 move. don’t know whether need psychiatr examin committe member,
 bet would produc interest databas! [laughter]
 mr. moskow. see volunt!
 mr. rudebusch. want stress differ short-term polici
 inertia quarterli polici inertia. lot concern financi market fragil would
 refer short-term polici inertia wouldn’t necessarili show quarterli averag
 loss function. often past go chang direct polici,
 would start 25 basi point move. even then—in 1994, exampl—we saw larg
 repercuss orang counti situat. lot peopl built posit,
 appar assumpt monetari polici would never chang, posit
 hard unwind. small move fund rate seem produc larg repercuss.
 50 basi point move initi move would even disastr, think.
 chairman greenspan. fact, read transcript meet
 find substanti debat within committe exactli theme.
 mr. rudebusch. right. again, want get total chang
 100 basi point quarterli averag first quarter quarterli averag
 second quarter, could done sequenc four meet—with limit concern
 
 januari 28-29, 2003
 
 39 195
 
 financi fragil. financi fragil someth oper week-to-week basi.
 market react appropri given enough time. think distinct made.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, i’d like ask two question first paper.
 look three factor isol, indic caveat factor might
 interact. seem that, inde, might could actual chang on’s conclus.
 understand, you’re work frb/us model, model size would
 difficult incorpor three effect simultan. isn’t possibl work
 smaller model would enabl look effect interact determin
 whether lead somewhat differ conclus?
 mr. croushor. research that, think show
 add sever factor togeth get lot closer estim rule
 optim rule. that’s pretti convinc.
 mr. parri. okai. there’s anoth point i’d like ask about. first all,
 interest meet june paper inflat model present.
 discuss reveal differ around tabl view model relev.
 on case paper base phillip curv, anoth base random walk.
 polici particip differ model economi, would perhap lead on
 conclus less aggress term approach polici?
 mr. tetlow. literatur robust polici design number
 differ wai model thi. on seem point rival model
 methodolog put differ model see get take optim rule
 on model put model. literatur suggest polici
 
 januari 28-29, 2003
 
 40 195
 
 protect worst possibl case set model we’re will consid.
 usual prescript come polici activ would
 polici base case model. it’s go depend model set. it’s
 certainli possibl case it’s optim stai narrow rang. it’s difficult
 come definit answer, that’s bulk literatur seem point
 moment.
 mr. parri. seem littl counterintuit.
 mr. tetlow. well, let give on particular exampl. suppos two
 model differ degre persist inflat—your bank’s random walk model
 on exampl. get shock output gap kind model, produc
 cycl inflat last extend period time. suppos model,
 shock it, inflat di quickli. design optim polici model inflat
 di quickli, model go sai don’t worri inflat—just respond output,
 everyth fine. model go sai, no, inflat someth
 attack quarter-to-quarter basi. everi time there’s shock phillip curv
 model, inflat go take unless react. you’re try protect
 worst case two model, you’re go respond aggress.
 mr. parri. that’s interest. wai, that’s presid stern’s random walk!
 mr. rudebusch. depend, think, structur uncertainti.
 argument milton friedman made. point know model—not
 sure result—led argu fine-tune or, case, aggress polici
 respons.
 chairman greenspan. governor kohn.
 
 januari 28-29, 2003
 
 41 195
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. discuss gone awhil, let
 make point. on i’d remind brian sack peopl sat around tabl
 octob 1979 made argument made—that polici induc volatil
 short-term rate would get pass long-term rate would stabil
 economi. found short-term volatil feed long-term
 rate next three year part expect weren’t well anchor
 see rate move around unpredict wai actual feed long-term rate.
 paper staff studi new oper procedur.
 guess come two posit present certain extent.
 i’ve observ committe time, think element gradual
 policymak much seem show data. number
 occas—like 1994, you’ve point out—when committe thought want go
 distanc didn’t want get realli fast worri financi fragil
 thing. actual, despit chart, think bit earli 2001 when,
 committe start eas, number member thought committe probabl need
 move fund rate coupl percentag point took three four month get
 there. hand, observ time leav room
 think rate pretti close believ need be—not far awai—and we’re
 look ahead long run eas tighten. case agre glenn.
 think import issu serial correl forecast error vincent talk about.
 learn slowli time shock wai economi respond them.
 answer reveal us economi shock. learn time
 big shock is, react get inform.
 
 januari 28-29, 2003
 
 42 195
 
 respect strength respons output gap inflat gap, think
 committe hasn’t gradual damp respons equat sai ha.
 view coupl point indic bias there. on committe
 forward-look, we’re realli look forecast exist output gap.
 often bring inform bear sai particular shock like go awai
 don’t need react strongli it. think wrong stuff right-hand side
 taylor rule; committe much look current level two
 gap. second point estim made assumpt constant inflat
 target, case 1987 present. don’t want get discuss
 whether constant. believ that, 1987 least
 second part 1990s, committe sure constant inflat target.
 number former member committe talk opportunist approach
 reduc inflat. inflat higher need long run, wasn’t
 extraordinari effort reduc it. model want us stronger reduc inflat
 lower inflat target committe committe didn’t react
 model’s target own. think bias result find committe
 didn’t act aggress model thought should, fact act fairli
 aggress—and aggress enough get pretti darn good outcom economi
 past twenti year.
 said that, think valuabl lesson embed here, goe
 discuss polici mistak. it’s better gener polici act
 strongli weakli develop situat. seriou polici error made
 polici doesn’t react aggress enough develop situat. exampl feder
 
 januari 28-29, 2003
 
 43 195
 
 reserv 1970s bank japan 1990s. sort polici error
 allow expect get front. allow spiral develop becom veri, hard
 revers. react aggress, also polici mistak. tighten
 much we’re afraid inflat eas much we’re concern
 deflat recess much easili revers without cumul expect problem
 get built in. lesson committe optim rule
 probabl better littl aggress aggress enough term
 possibl consequ economi time.
 chairman greenspan. know, that’s issu risk avers right there.
 prevent us actual you’re suggest fear asymmetr. it’s
 tough get around that, we’re try.
 mr. kohn. psychiatr examin, hope thei’re subject
 foia! [laughter]
 vice chairman mcdonough. tri, we’ve succeed
 well.
 chairman greenspan. thought thought, let’s break ten minut
 come back. number peopl want speak subject.
 [coffe break]
 chairman greenspan. shall continu? governor ferguson.
 mr. ferguson. thank much, mr. chairman. i’d like pick
 bill pool focu bottom exhibit 3 paper board staff put
 out. suggest that, think market becom much complet
 therefor somewhat forward-look, we’d well work
 
 januari 28-29, 2003
 
 44 195
 
 hold onto inerti approach here. would argu hypothesi perhap
 curv. inde, it’s hard sai market somewher 0.9 1
 forward-look ration expect sens, think certainli clear gotten lot
 better regard past twenti year. world, gener approach
 transpar gradual inertia mai well best polici sens
 wai we’re work market not, will, surpris market make larg jump
 interest rate. exactli bill pool sai. would like ask staff
 whether reason interpret exhibit 3. on sai that, market
 chang suffici, mai actual closer optim earlier specif
 might suggest?
 mr. tetlow. think we’re creep curv bottom left.
 mr. ferguson. well, give us anoth red point. [laughter]
 mr. tetlow. it’s hard sai.
 mr. ferguson. right. least credibl theori theori on could
 put forward approach inde right on market becom lot
 better, we’ve becom transpar, understand we’re do. so,
 sens valid expect.
 mr. bernank. governor ferguson, coeffici infer behavior
 much lower on found optim earlier exercis.
 mr. ferguson. well, inflat output.
 mr. bernank. ye.
 mr. ferguson. right, that’s go go don’s point—or
 mayb chairman’s point. well, let sai coupl thing. on think
 
 januari 28-29, 2003
 
 45 195
 
 mai take advantag chang perspect level inflat
 accept. second, think perhap take risk financi
 fragil extern circumst. releas 1997 transcript, clearli
 indic committe—both ned join afterward—wa take
 consider risk respect asian crise forth, even though
 economi appear grow faster on would like. think it’s possibl—not
 pat back exactli squar circl—that take consider
 earlier concern financi fragil fact market
 function better.
 lead second point, comment glenn. think you’re obvious right
 talk market’ abil anticip six-to-nine-month horizon. mai
 differ wai look it, would assum anoth wai view
 necessarili inertia predict whether dai of—or week befor—the
 fomc meet market pretti much right. recollect larg
 do. we’ve rare left room knowledg we’ve surpris market
 dramat. we’ve that. suspect that, chart us
 expect fund rate path week two meet instead expect fund rate
 path middl quarter, you’d probabl find predict would higher.
 would case?
 mr. rudebusch. ye, although look number, think would
 actual strengthen case. that’s quarterli polici inertia made move,
 extent complet anticip polici surpris, would
 implic chang futur rate six-to-nine-month six-to-twelv-month
 
 januari 28-29, 2003
 
 46 195
 
 horizon. yield curv would move parallel exist curv, slope would
 chang extent. fact, doesn’t appear case.
 mr. ferguson. doesn’t appear occur. okai.
 mr. rudebusch. again, inerti movement don’t appear
 thei’re show fomc chang target.
 mr. ferguson. okai, good enough. thank you. two point.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. coupl comment. start
 point think brian made, there’s differ inertia timid.
 far inertia concern, find glenn’s stori pretti convinc. that’s interest
 particularli. hand, paper seem least allow possibl that,
 rel sort optim rule, committe timid. best
 knowledg, wai, reaction function literatur go back 1970s
 mayb even seem come conclus fed overli timid.
 intuit rather suspici conclus reason peopl alreadi
 mention. perhap import on mind that, taylor rule us
 approxim, think it’s misspecif omit lot import variabl.
 all, action condit thing think financi market
 might react also forecast sort variabl go pick
 taylor rule. said that, would admit would feel better
 empir work brought variabl plai demonstr got
 reason result. far know don’t that. so, that’s issu.
 chairman greenspan. presid santomero.
 
 januari 28-29, 2003
 
 47 195
 
 mr. santomero. first let congratul vincent david bring
 tabl interest issu worthwhil discuss. take two thing awai
 thi. first english languag funni thing. titl valu laden,
 accept time easili, think. i’m taken phrase “optim rule.” is,
 it’s optim assum everyon backward-look optim on might think
 perfect model sens. “optim rule” like better. slight spin
 phrase actual sai optim rule base upon model isn’t necessarili
 optim format expect. true “polici perfect foresight,”
 usual shorten “perfect foresight” equat. isn’t perfect foresight. it’s
 policymak’s perfect foresight econom agent us perfect foresight,
 therefor construct perfect. it’s perfectli ration even mostli
 ration.
 reason sai plai game either frb/us english
 languag recogn tend get game here. we’re try
 defend someth call optim rule. seem close
 therefor shed inertia we’re “there.” fact, “there” mai someth
 artifact titl gave it, therefor littl cautiou get
 “there.” subject inertia gradual timid? like realli
 come point anoth valu phrase wouldn’t want timid. might want
 gradual, might even want subject inertia, wouldn’t
 want timid. [laughter] reason rais wai realiti we’re deal
 world seem observ act slowli. rational act slowli
 actual put tabl. we’re sure data adjust.
 
 januari 28-29, 2003
 
 48 195
 
 we’re sure exactli potenc action coeffici uncertainti.
 inde, we’re littl concern market’ reaction fragil
 issu. world, it’s surpris would act slowli. fact world
 think see it, mai hold steadi make move; not, revers
 action. move closer, world back rational action artifact
 data, go far backward.
 think fact polici behavior symptomat environ
 uncertainti give credit for. view, actual behavior look like
 ration respons uncertain world dimens laid out. rather try
 chase optim rule, suppos reaction we’re probabl better job
 optim rule suggest. data market seem support notion, glenn report.
 would comment.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. thought interest
 topic, thank author paper. enjoi read them. realli don’t see
 two paper opposit much differ approach essenti issu,
 think result interest import. it’s import try draw
 insight result fomc actual us conduct polici mayb even
 try relat current polici. let take quick shot that, want focu
 particular type interest rate polici inertia. first, sai agre much toni
 other point there’s semant issu here. timid bad; cautiou good.
 depend look it.
 
 januari 28-29, 2003
 
 49 195
 
 want talk on particular kind inertia think see fairli
 consider extent actual policymak. would describ phrase coupl
 richmond colleagu, includ marvin goodfriend here, came sever year ago.
 character actual fund rate target chang “highli persist seldom quickli
 revers.” think phrase us lot peopl, seem consist chart
 we’ve look todai.
 see it, kind inerti behavior advantag disadvantag.
 allus alreadi. see advantag recogn chang
 fund rate target basic affect economi abil affect longer-term
 interest rate movement—to carri along—as alreadi observ here. think
 everyon know that, review it: longer-term interest rate link expect
 futur fund rate accord expect theori term structur. mind,
 reput readili revers chang fund rate target impli given
 target chang apt carri expect futur fund rate therefor carri longerterm interest rate well. exampl, eas polici stimul
 economi, reput inertia would tend make reduct fund rate
 stimul otherwis would be. would like move long-term interest rate
 down, too, signific impact, think import consid—especi
 current situat, we’re near zero bound. mai need extra thrust
 number differ situat. case, that’s advantag reput
 kind inertia.
 there’s also cost—or least it’s freebi—becaus enhanc effect
 chang fund rate target work long maintain reput
 
 januari 28-29, 2003
 
 50 195
 
 revers cours quickli, even develop economi occas make highli
 desir so. isn’t lot attent given discuss, certainli
 think situat case. short, garner benefit inerti
 behavior conflict need time act preemptiv. now, on level
 exactli late-break new, view it’s appropri think along line i’ve
 describ.
 let quickli try illustr on particular exampl, that’s reaction
 russian default fall 1998. on wai interpret event subsequ event
 follow. reduc fund rate, recal, 75 basi point three step 1998.
 market believ target chang highli persist seldom quickli
 revers—certainli attitud then—the 75 basi point chang carri longer-term
 rate it. revers three eas 1999, fairli gradual.
 first chang juli; anoth on august anoth novemb. now,
 go back look histori, economi realli rather strong earli 1999, case
 could made revers cours much sooner. didn’t that, left
 reput inerti polici intact. think on could argu reput
 help cut rate sharpli 2001 fight recess then, earlier, cut
 seen last rather temporari. retrospect on ask whether 1999
 might on time revers cours promptli
 preemptiv boom, even undermin reput inerti polici. i’m
 take posit. don’t know answer choic would best. i’m
 us case illustr kind tradeoff confront rel issu
 inertia.
 
 januari 28-29, 2003
 
 51 195
 
 find sort question relev situat todai, let close brief
 comment that. current face possibl potenti sizabl neg, mayb
 geopolit induc, shock time nomin fund rate even nearer zero
 2001. cours, real fund rate alreadi neg. envis number
 situat far road would requir us think tradeoff
 tri illustr 1998-99 exampl. suppos get neg shock soon,
 reduc nomin fund rate even closer zero, economi improv unexpectedli
 quickli. would weigh tradeoff need preempt upsid
 risk, on hand, harm might reput inerti polici,
 other—a reput could well help situat economi mai weaken
 unexpectedli.
 event, i’m simpli throw exampl type issu
 research present suggest import current polici discuss. would
 ask glenn, bob, brian—or anyon els staff—if might want comment
 that.
 mr. rudebusch. opinion would current situat, even
 1998-99, interest inertia oper quarterli frequenc.
 situat—and on would repercuss russian default—in
 committe see serial correl influenc mai persist sever quarter
 committe respond promptli. similarli, current situat
 influenc well summar taylor rule determin committe
 respond quarter-to-quarter basi. feel get somewher
 
 januari 28-29, 2003
 
 52 195
 
 we’re go take time get there. again, that’s synopsi gener impress
 committe’s behavior.
 mr. sack. i’ll take side. polici inerti, highlight exhibit 3
 benefit inertia market agent forward-look. provid
 nice exampl exactli happen model. model, policymak
 assumpt commit optim rule, inertia. give benefit
 bring forward effect anticip, drawn-out polici respons. said, exampl,
 fall 1998, expect eas would quickli revers. now,
 impli situat policymak might want someth
 differ, thei’ve commit gradual rule. mike woodford done lot
 research theori, talk quit bit fact policymak often find
 confirm expect polici action built advanc. it’s
 import confirm expect order get channel oper get market
 bring forward effect polici action. think gave good exampl
 go exhibit 3.
 mr. broaddu. break pattern, though, move boldli situat,
 cost associ loss credibl inertia, us phrase?
 seem kind thing inform ever make
 choic go forward.
 mr. tetlow. that’s difficult question depend peopl learn,
 mechan formal model itself. peopl complet learn
 know rule someth quit differ rule, caus
 reinterpret you’re conclud must us rule thought
 
 januari 28-29, 2003
 
 53 195
 
 knew? that’s confus result, can’t predict fund rate nineti dai ahead,
 exampl. much literatur thi, mostli there’s agre-upon
 theori peopl learn. think true, feel part,
 event fed respond extraordinari—outsid normal random shock
 occur period period—the privat sector quit happi give benefit
 doubt.
 mr. broaddu. peopl cut us littl slack?
 mr. tetlow. ye. you’re respond idiosyncrat normal shock
 doesn’t seem you’re act systemat wai, undermin peopl’s belief
 you’re follow commit rule, rule-like behavior, anchor expect.
 kei here. on thing didn’t show materi present that, get
 point governor ferguson refer to—where you’ve move curv exhibit 3
 near top peopl ration—the perform economi much
 better thei’re ration. that’s first point. second peopl also
 forgiv mistak. behav differ polici rule would call for—and
 peopl don’t bail sai don’t know you’re now—the polici loss
 someth optim small. peopl ration, will
 give benefit.
 mr. broaddu. thank you.
 mr. reinhart. let make on point, presid broaddu, goe back
 convers start ago. chairman ask brian r²
 exhibit chang, answer 0.4. plenti unexplain variat. it’s go
 take market particip decid rule chang
 
 januari 28-29, 2003
 
 54 195
 
 coupl run polici action unexpect. part also depend
 policymak explain manner governor ferguson presid pool
 talk about. describ chang r* credibl link event, it’s
 obviou chang direct polici polici revers underli sens.
 mr. broaddu. feel comfort.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. peopl
 know financi market understand much model do, isn’t
 much. enorm benefit, unlik previou speaker, phd
 econom—or perhap english literatur, case presid santomero—i think rule
 need appli rule would call prudent central bank. look back
 conduct committe, go back least 1987 1993, got here,
 believ we’ve pass test quit well. reexamin we’ve done togeth—with
 possibl except case presid broaddu mention, although would agre
 conclus time tighten 2001—even brillianc
 hindsight, believ prudent central banker. mean that?
 tell us committe behav?
 i’ve bore mani time sai view import thing public
 life distinguish know know. reach
 point februari 1994 januari 3, 2001, time
 signific shift monetari polici—tighten case 1994 eas latter
 case—what know occas? actual, note think seed
 januari 2001 action go back decemb 2000 meet committe time
 
 januari 28-29, 2003
 
 55 195
 
 market essenti close year. underli feel go
 room decemb meet go keep monetari polici hold
 strong likelihood we’d chat soon telephon confer call.
 first dai market open 2001. rememb knew
 occas signific chang monetari polici requir—tighten first
 case, eas second case. didn’t know? didn’t know total size
 need monetari polici correct move would turn be. certainli didn’t know
 that, think even distinguish chairman didn’t know time. clear
 25 basi point move februari 1994 50 basi point move januari 3, 2001,
 work wasn’t finish. do.
 situat, get combin know far we’re go go
 necessarili quickli. start deal financi market
 polici oper, observ reaction financi market. try judg
 like effect real economi reaction. financi market work us,
 pace monetari polici move acceler. bolder,
 bolder wise prudent time, view highli
 necessari. think prudent central banker timid central banker risk-avers
 central banker rather on sai follow: think want go;
 fast far i’m quit sure, i’m go deal real world live
 effect possibl.
 end lengthi cycl, usual last year, realiz —
 we’ve said frequent committe—that either last two move last move
 go turn unnecessari. reason behind explain
 
 januari 28-29, 2003
 
 56 195
 
 50 basi point move made recent action taken soft spot
 economi. made clear insur polici downsid risk.
 that? revers move—when cancel insur polici—it
 easi financi market particip public gener understand.
 think model build extrem us, kind discuss
 import enlighten us. view likelihood—as suggest, mr.
 chairman—of ever get model exactli right base anyth
 sens polici direct low. decid, well, let’s bold, somehow
 market figur time; risk don’t think prudent central banker
 take. eventu market mai figur out, meantim, scare hell
 everybodi tank economi—lose confid american peopl, never mind
 market particip—that would imprud. central bank engag imprud
 behavior. it’s wonder feel bold, think it’s even import prudent. thank
 you.
 chairman greenspan. feel bold wrong? [laughter]
 vice chairman mcdonough. that’s you’re prudent—also known risk
 avers—but prudent sound much better.
 mr. rudebusch. on brief comment that, would come
 issu. choic whether fed chang behavior match model
 whether chang model optim monetari polici match histor fed
 behavior, i’d probabl go latter. it’s clear lot research exactli
 incorpor model uncertainti need to—
 
 januari 28-29, 2003
 
 57 195
 
 vice chairman mcdonough. well, chairman said, there’s good deal
 psycholog involv. therefor, we’re deal social scienc, howev
 mathemat try make them, time. reaction financi market?
 that’s larg psycholog. reaction real peopl? it’s almost pure
 psycholog. don’t know model perfectli link psycholog econom.
 mayb dai we’ll model. don’t know exist yet.
 mr. rudebusch. exampl, policymak perfect foresight path
 bluebook perhap interest, psycholog taken miss that.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. ponder thi, i’m go talk policymak
 paper model, i’m go sai bill said somewhat differ wai. we,
 cours, want prudent, respons, stabl, thing. assum
 get prudenc, stabil, credibl, forth basi chang make
 target fund rate. think it, think probabl doesn’t captur it.
 go back someth vincent said, import clarifi market care
 about. care stabl price maximum employ. time
 move fairli quickli, 2001, establish commit object.
 don’t think captiv feel that, move seri small step
 larg distanc fairli short period, somehow make us less credibl, understand,
 transpar. long clear care about, think give us
 littl freedom make big chang make make big chang
 don’t to. tend think stabil credibl depend consist
 object, behavior term much chang.
 
 januari 28-29, 2003
 
 58 195
 
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. there’s lot commun market intend
 fed fund rate itself. on thing find strike committe and, cours,
 particularli chairman realli remark clear coher whole varieti
 thing it’s possibl clear coher. enjoi talk obfusc,
 that’s fact market time take awai sai. believ
 that’s import point. it’s on thing separ success here, think,
 problem central bank predict we’re talk
 central bank. literatur that.
 let mention someth find interest. roger talk fact fed
 fund futur market dai meet time right. on thing
 bob rasch done go back try figur happen. on
 look particular fed fund contract begin trade—let’s sai start
 becom activ three four month advanc—that forecast far advanc often
 accur. happen follow dai dai see inform
 come market move rate sensibl wai time. let’s sai
 fed fund predict start high converg actual go; it’s
 consequ new data weak report industri product employ
 whole raft thing. turn 80 percent larg fed fund futur
 chang consequ inform type 20 percent consequ
 statement testimoni—primarili chairman occasion member
 committe. coher pictur polici process work obtain
 respons function economist build model work equat.
 
 januari 28-29, 2003
 
 59 195
 
 it’s also consequ wai committe—and emphas particularli
 chairman—ha articul do.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, it’s late intend comment would repeat
 other said, i’ll fairli brief. on point would note along line vice
 chairman mcdonough’s comment model human behavior. two model here,
 us probabl agre dimens model depend
 circumst. look model circumst, find thought go
 chairman’s earlier point kohn’s. confid enough
 do, act boldli. less confid, act either cautious
 don’t know take on step mani don’t know.
 model try pick behavior. sinc involv human behavior
 small group, we’re go get rather contradictori conflict outcom. that’s
 exactli we’ve got here, think, interest. i’m interest sign
 psycholog test, though! [laughter]
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. let make coupl differ comment. also time,
 go repeat comment other made. on thing found
 interest read paper glenn’s chart page 2, look differ
 rule actual fed fund rate. strike largest varianc among
 differ fed fund rate realli occur mostli either turn nois
 data. privat sector mani event occur, tell
 read situat—and pick bill pool said. fomc
 
 januari 28-29, 2003
 
 60 195
 
 great track record persist—when know we’re try get
 recessionari period we’re realli fight inflat, whatev direct is—the market
 expect us persever. keep along path commun rate
 chang public comment make. view sometim differ
 around fring get consensu turn happen, view street differ
 well. extent that’s nois, think that’s differ issu persist
 polici cours cycl.
 comment relat react overreact. market tend
 overact. chairman earli asset liabil manag committe (alco),
 group call fed fund rate administ rate saw alwai lag
 behind whatev els go market. advent deriv
 hedg instrument, on thing bank alco manag hedg
 anyth fed fund rate. that’s correl low compar
 free-move rate like libor treasuri yield market index move
 quickli. period we’re talk about—for exampl, 1998—some us rememb
 tradit hedg actual revers us; instead neg correl,
 posit correl. fact fed signal knew someth
 unusu happen caus movement help view damp overreact
 marketplac. anoth element want overreact revers
 fear would build market’s tendenc overreact revers itself.
 think it’s import us persist, signal unusu event happen,
 commun well. lesson take awai paper.
 
 januari 28-29, 2003
 
 61 195
 
 chairman greenspan. thank much. comment close
 discuss? not, report dino.
 mr. ko. 2 thank you, mr. chairman. i’ll refer packag chart
 circul. first graph show three-month cash deposit rate
 unit state euro-area three-month deposit rate three, six, nine
 month forward dollar euro. cash rate stabl
 intermeet period, forward rate declin, particularli euro. threemonth-forward dollar rate trade cash rate, partli respons data
 becam avail intermeet period progress. disappoint outlook
 sever major corpor risk avers driven geopolit risk cite
 market particip reason short-term rate like stai low longer
 previous expect. even build reduct
 come.
 euro area, reduc expect growth, chang sentiment
 prospect structur reform major economi, stronger euro
 might curb export cite reason interest rate might declin there.
 nearli two year euro-area short-term rate higher dollar rate
 compar matur. diverg realli remark upon much
 period. long-term capit flow, foreign direct invest equiti
 portfolio flow, cover u.s. current account deficit.
 sourc dry recent, expect return short-term invest
 becom much import financ deficit. henc, short-term
 interest rate differenti becom topic convers market.
 longer end, shown bottom panel page 1, ten-year yield
 german u.s. govern bond recent shown rate advantag
 german bond. although spread nearli converg todai, german
 yield advantag u.s. yield sinc mai 2002. gener,
 underli theme currenc market recent reduct expect
 return dollar asset.
 turn page 2, past two month dollar shown steadi declin
 major currenc, declin dollar euro
 pronounc. euro gain 10 cent versu dollar last two
 month trade strongest level sinc octob 1999. dollar
 also fall swiss franc, australian dollar, new zealand
 dollar, pound sterl, norwegian kroner, canadian dollar, yen,
 almost everi currenc except mexican peso. geopolit concern on
 form anoth cite reason. investor concern
 iraq, it’s clear european currenc would immedi attract.
 concern north korea, it’s clear yen would spark. fall
 2
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 2).
 
 januari 28-29, 2003
 
 62 195
 
 stock price unit state sometim mention, european stock
 fallen even more.
 on variat geopolit factor mai bit attract
 term concern extent gener uncertainti. explan suggest
 uncertainti among businessmen investor led group stai
 sidelin air clear respect geopolit risk. given loss
 investor gener riskier asset last year, yearn
 “stai home” understand even without uncertainti gener event
 risk. japanes, european, investor stai home u.s. current
 account deficit still need financ, result pressur build exchang
 rate—and perhap even asset price. second aspect develop last
 week involv uncertainti todai’s testimoni incom treasuri
 secretari. market particip specul might take differ
 approach toward dollar polici. final, anoth underli theme market
 influenti central bank realloc reserv dollar
 euro.
 yen also appreci versu dollar despit continu stream bad
 new tokyo, although rise yen less pronounc
 major currenc. part, caus yen’s appreci mai also
 relat asset realloc, time japanes institut yen dollar
 asset euro asset. anoth factor mai intervent
 bank japan. sinc mid-januari, japanes monetari author interven
 veri, quietli market. total, acquir $5.6 billion
 period. market caught activ yet, though earli next
 week bank japan’s month-end financi statement releas.
 dollar’s valu broadli, shown bottom panel,
 effect basi dollar roughli back middl trade rang sinc 1995
 also averag valu sinc 1985. comment
 taken sign currenc perhap get close sort
 equilibrium, other point dollar move long multiyear cycl
 prone overshoot upsid also downsid.
 turn page 3 move domest market, sign
 reviv risk appetit easier financ condit. sign
 tent perhap convinc end. top left panel show
 invest-grade corpor bond spread narrow sharpli past three
 month. issuanc also shown sign pick up. top right panel
 show similar pattern narrow spread pickup issuanc high-yield
 bond. although trend favor, absolut level spread
 issuanc still point market quit back normal. middl panel
 graph period sinc januari 2000 monthli corpor bond spread
 treasuri—for invest-grade bond (in green right scale) highyield bond (in red left scale). spread high both,
 
 januari 28-29, 2003
 
 63 195
 
 essenti retrac spike last summer’s corpor scandal
 absolut term still high side. similarli, longer perspect,
 issuanc also stop grow. bottom panel show aggreg corpor
 bond issuanc—both invest grade high yield—by quarter 2001 red
 2002 blue. quarter 2002 issuanc lower compar
 period 2001. far month, januari 24, issuanc total
 $47 billion compar nearli $85 billion full month last year
 $100 billion 2001.
 market particip also point absolut level treasuri yield anoth
 indic risk avers. shown top left panel page 4, two-year yield
 remain near record low 1.65 percent. longer-term yield declin
 bit less, thei, too, remain low absolut level. result curv
 steepen again. middl panel graph three view curv’s steep sinc
 januari 1991. red line depict thirti-year yield minu three-month rate,
 blue line show ten-year yield minu three-month rate, green line
 graph ten-year yield minu two-year rate. steep level
 compar peak record 1992. posit spin steep yield curv
 forecast econom recoveri earli 1990s.
 neg interpret take longer-term rate, although low
 absolut term, remain unusu high despit fall short-term rate.
 latter view, that’s either (1) return budget deficit forecast
 substanti higher suppli, price curv, (2)
 foreign investor particular demand higher rate return keep
 accumul u.s. asset. given short-end polici rate, higher rate need
 attract foreign investor show long end. pictur equiti market
 mix, sign risk appetit recov earli year.
 declin stock price past two week spike volatil, shown
 bottom two panel, risk avers seem upper hand well.
 turn next page, want sai word intraeuropean develop. top panel graph last novemb s&p 500,
 dax, dow jone euro stoxx index. gener, despit ralli euro,
 situat euro-area market rosi—especi germani.
 dax depreci s&p matter
 european index. germani critic market move slowli
 structur reform let financ breach stabil pact threshold.
 somewhat less note among analyst compress spread rel
 germani among european sovereign bond. french govern bond trade
 close german bond time. italian spanish bond,
 tradition group so-call peripheri—and typic yield 2 3 percent
 german paper launch euro—have seen spread
 compress. shown bottom panel, despit itali’s budget problem,
 sovereign debt trade less 20 basi point germani’s. spanish
 govern bond trade par franc’s, hand point
 
 januari 28-29, 2003
 
 64 195
 
 germani’s. number market particip note spain actual
 move among fastest eu structur reform side.
 turn page 6, quick word reserv. graph
 show composit system open market account term three main
 compon—the perman soma, long-term rp, short-term rp acquir
 sinc januari 26, 2002. you’ll recal currenc unexpectedli drain
 reserv fall, desk compress system’s balanc sheet, mainli
 reduc size long-term repo book $6 billion. move toward
 year-end, normal season pattern currenc growth emerg, desk
 accommod primarili expand long-term repo book back
 $26 billion. season pattern revers, long-term repo book taken
 $14 billion, level feel comfort maintain time be.
 mr. chairman, foreign oper period. need vote
 ratifi domest oper, would happi take question.
 chairman greenspan. question dino?
 mr. gramlich. on, dino, dollar chart page 2. said
 peopl think dollar equilibrium back histor level.
 anybodi look current account deficit inform judgment?
 mr. ko. well, peopl cite view perhap take analysi far
 you’re suggest. think it’s probabl mechan—look dollar’s high
 low figur that, sinc it’s somewher between, might approach someth
 equilibrium. but, again, mani peopl tend look exchang rate movement
 long cycl; tend think mai go dollar.
 chairman greenspan. question? cathi.
 ms. minehan. interest comment risk avers variou
 wai see market. last coupl statement meet, we’ve
 refer geopolit uncertainti. weak appar incom econom
 data, also degre uncertainti simpli reflect peopl wonder
 
 januari 28-29, 2003
 
 65 195
 
 go economi. sens breakdown two type
 uncertainti regard market peopl see them?
 mr. ko. that’s good point, presid minehan. think reflect
 concern corpor report come weak
 product employ data. it’s hard put percentag that, type
 uncertainti underli strength economi certainli part it. much
 market commentari lot uncertainti involv big event could
 go on wai wai next week month, market particip
 hard time price risk quit number them.
 ms. minehan. ye. seem uncertainti center discret
 geopolit event—a go/no-go decis go war don’t go war—that
 on implic look second half year. greenbook, on could
 look variou scenario make big assumpt short war
 whatev. uncertainti hedg around underli fundament—grow view
 differ kind recess around model peopl’s
 memori built “recoveri” compar previou on slow—then
 sai someth differ role uncertainti. differ stori term
 uncertainti might get resolv implic second half year.
 mr. ko. don’t want comment forecast market might might
 expect precis. think mani assumpt second half
 strong. that’s on factor might be—
 ms. minehan. think littl discret event kind
 thing—someth resolv faster rather slower.
 
 januari 28-29, 2003
 
 66 195
 
 mr. ko. well, wai would put forecast third fourth
 quarter reli upon lot posit thing happen next week
 geopolit front also assumpt data get better. now, thing
 turn wai, quit bit risk might lie ahead sever market. that’s wai
 would think it.
 mr. stockton. presid minehan, on thing make kind decomposit
 you’re suggest especi difficult that, geopolit risk actual affect
 busi decis hire product, appear respons weak
 employ product data indirectli respons fallout geopolit
 risk.
 vice chairman mcdonough. mai slide comment here? talk
 peopl new york, london, pari financi center, it’s veri, hard determin
 extent sai uncertainti geopolit it’s realli cover stori
 uncertainti econom issu. it’s absolut imposs distinguish two.
 view peopl think it’s rather fashion sai you’re worri geopolit
 risk—it’s eloqu word—when real fact thei’re worri much
 econom develop. point that, concern geopolit
 someth iraq it’s successfulli, on might think, wow, economi could take
 off. hand it’s cover stori concern economi, reaction
 success war effort might anywher near posit. don’t know distinguish
 mix uncertainti risk avers.
 chairman greenspan. that’s real dilemma we’re look next
 month half.
 
 januari 28-29, 2003
 
 67 195
 
 ms. minehan. ye.
 vice chairman mcdonough. exactli.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. want ask question page 3. see chart like
 show spread corpor yield versu treasuri short period, question
 come mind is, on consid norm? on much longer histor
 chart, don’t know would show. spread somewher rang 150 200 basi
 point right—i’m look u.s. domest rate—or wai off? give us
 littl sens fit broad histor scheme thing? would pick littl
 earlier discuss risk avers. spread come some, come
 great deal histor standard still elev histor standard?
 mr. ko. well, go back 1997-98 period, spread extrem tight.
 anyth, probabl tight factor much risk peopl
 undertak. sens i’ve intention left out. exclud period,
 least base sens get peopl market, “normal” would someth south
 number low 50 basi point seen earlier period bond
 border junk. area would think someth higher
 lower todai. certainli high-yield bond spread 800 basi
 point now, believ bottom mid-200s, extrem low.
 spread 400s 500s intuit peopl market feel might bit
 “normal,” will.
 mr. reinhart. know, governor ferguson, dino note, spread
 move around good deal. we’re struck fact thei’ve come late, thei’ve
 
 januari 28-29, 2003
 
 68 195
 
 come unusu high peak. high-yield spread bottom out, dino said,
 neighborhood 240 basi point time think risk avers unusu low
 investor will take risk—at end 1997. subsequ rose
 800 basi point recent month come coupl hundr basi point, see
 here.
 mr. ko. anoth wai look spread roughli
 januari 2001, committe first start eas lot
 risk avers, especi high-yield market. also close level octob
 2001 right terrorist attack. thei’re back level peopl market
 would view necessarili reflect healthi state affair.
 mr. reinhart. fact, want even evoc comparison that,
 last time spread 1990.
 mr. ferguson. thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. question page 3 also, bottom chart show declin
 u.s. corpor debt issuanc. figur also includ oblig involv fund rais
 corpor securit, straight corpor debt?
 ms. ko. believ straight corpor debt. would check that,
 don’t believ would includ ford ab, exampl.
 ms. bi. well, that’s wonder. back risk avers—to extent
 corpor debt gotten expens issu, compani substitut
 commerci mortgag-back secur, collater debt oblig, type thing
 lieu straight corpor debt.
 
 januari 28-29, 2003
 
 69 195
 
 mr. ko. ye, clearli have. especi true fall, lot
 corpor could issu straight debt, went rout still avail
 them.
 vice chairman mcdonough. ought amplifi chart show that.
 chairman greenspan. ye, think that’s right. includ securit,
 data, includ sourc us fund, would show huge sale
 secur. don’t show that, suggest differ set data.
 mr. reinhart. form substitut firm us time, governor
 bi, run liquid asset. flow fund account see big declin liquid
 asset.
 ms. bi. right. anoth question had. extent corpor cash
 flow gotten littl better, wonder whether effect too.
 mr. ko. certainli run-down commerci paper “term out.”
 also paydown commerci paper financ run cash balanc.
 go well.
 ms. bi. okai.
 chairman greenspan. question? not, let’s adjourn until—
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, move approv domest
 oper. sorri, almost forgot.
 chairman greenspan. oh ye. without object approv. let’s
 adjourn 9:00 a.m. tomorrow.
 [meet recess]
 
 januari 28-29, 2003
 
 70 195
 
 januari 29, 2003—morn session
 chairman greenspan. good morn, everyon. we’ll begin todai’s session
 chart show present.
 mr. slifman. 3 start chart show itself, want give
 updat data releas yesterdai order, shipment, inventori.
 separ sheet insert chart show packag. shown line 1, new
 order nondefens capit good rose 2.8 percent last month—about line
 expect. addit, novemb number revis reflect, part,
 whop revis aircraft order. shipment number, line 6 10,
 weaker expect and, els equal, would shave 0.1 percentag
 point fourth-quarter gdp put us slightli lower trajectori go
 first quarter. howev, inventori manufactur durabl good, line 11,
 report soar annual rate nearli $30 billion last month, almost
 accumul aircraft industri (line 12). given know
 boe product deliveri last month, we’re puzzl size
 number. nevertheless, take figur face valu, would add
 0.4 percentag point fourth-quarter gdp.
 let turn chart show. put togeth greenbook, two
 question ask were, “what heck happen economi
 fourth quarter?” “how get economi appear dead
 water late last year on that’s grow 4½ percent rate second half
 year?” mani mai well ask question.
 so, happen latter part 2002? two differ factor seem
 work. first return product motor vehicl
 sustain pace fourth quarter (the red dot top left panel)
 elev third-quarter rate. estim drop assembl deduct
 1 percentag point fourth-quarter gdp growth. shown open dot,
 expect sector essenti neutral gdp growth first quarter.
 shown top right panel, factor help explain paus gdp
 growth fourth quarter resumpt inventori liquid outsid
 motor vehicl sector follow modest accumul preced quarter.
 remain panel exhibit trace main element
 product, demand, inventori stori second half last year. highfrequ data panel anecdot report beig book
 busi contact highlight featur last year’s econom perform
 obscur arithmet quarterli averag—name, abrupt halt
 growth non-auto factori output occur middl last year (the middl left
 panel). retrench doubtless relat part, on contact put it,
 3
 
 materi us mr. slifman, mr. struckmey, ms. johnson append transcript (appendix
 3).
 
 januari 28-29, 2003
 
 71 195
 
 “complet loss busi confid wake corpor govern
 scandal.” despit retrench product, final sale exclud motor
 vehicl continu expand. shown middl right panel, consum
 spend (line 1) hous activ (line 2 3) well maintain
 end year, although busi spend (line 4) remain sluggish.
 shortfal product demand outsid auto sector
 tautolog counterpart reduct inventori, especi consum good
 busi equip. note greenbook, final sale
 continu increas, view last quarter’s liquid signal
 major problem unwant stock could cumul even deeper product
 cut. dai’ suppli inventori, illustr bottom left panel,
 suggest seriou imbal, report purchas manag
 custom’ inventori (the bottom right panel). gdp term, expect non-auto
 inventori neutral factor current quarter subtract percentag
 point growth last quarter.
 next exhibit begin lai answer second question rais
 initi: “how get there?” first half 2003, gdp
 project rise 2¾ percent rate, answer essenti mirror imag
 on fourth quarter year—an absenc drag motor vehicl
 inventori coupl continu gain final demand. inde, alreadi mai
 see start outcom: factori product exclud motor vehicl tick
 decemb, report purchas manag upbeat
 late. project, activ step sharpli midyear remain well
 growth rate potenti end forecast period. output
 increas faster potenti, unemploy rate begin fall later year.
 even so, enough slack remain economi result deceler
 consum price. acceler gdp midyear reflect sever factor,
 highlight middl panel. shown first bullet,
 assum cloud uncertainti pessim hang busi sector
 begin lift go year. addit, strong gain structur
 product boost real incom spend. regard monetari polici,
 stimulu associ past eas, well assum accommod polici
 project period, provid signific forward momentum. final, expect
 new dose fiscal stimulu inject economi mid-2003
 begin next year.
 fiscal packag we’ve assum involv bring forward time sever tax
 cut current schedul phase 2004 2010—
 specif, increas child tax credit, expans 10 percent tax
 bracket, margin rate reduct, marriag penalti relief. includ
 administr’s dividend exclus propos baselin assumpt.
 bottom left panel show fiscal impetu indic, measur initi
 impuls aggreg demand aris discretionari chang feder spend
 tax. red line show amount fiscal stimulu pipelin
 current tax law. shade area illustr extra stimulu result
 
 januari 28-29, 2003
 
 72 195
 
 assumpt futur tax cut acceler. panel bottom right
 us simul frb/us model estim direct indirect effect
 fiscal assumpt growth rate gdp well effect ad
 dividend exclus propos. solid grai portion bar indic
 estim gdp growth would congress made chang current
 tax law. correspond “polit gridlock” scenario shown
 greenbook. see, even absenc anoth shot fiscal stimulu,
 would still expect economi grow smartli 2003 2004. red
 shade area highlight effect assum acceler futur tax cut,
 yellow portion add estim effect adopt dividend
 exclus propos. discuss memo sent committe last fridai,
 number thorni issu relat econom effect cut
 tax dividend settl econom literatur. accordingli,
 simul result wide confid band.
 much stimulu monetari fiscal polici manifest
 household sector, subject next exhibit. consum spend (the blue bar
 top left panel) well maintain last year, spur part low interest
 rate tax-cut-relat jump real dispos incom (the yellow bar).
 look forward, expect strong gain structur product tax
 cut assum come line year next support dpi growth
 project period. addit, assum deterior
 net worth rel incom project period, shown panel
 right. middl left tabl provid pars effect growth rate
 real pce. step-up growth structur product boost contribut
 potenti gdp (line 2); augment stimul influenc tax
 cut (line 3) wane neg wealth effect (line 4). on risk
 outlook consum spend rais analyst possibl
 household overextend unusu vulner unanticip
 disrupt incom. shown insert middl right panel, household
 debt growth project step rapid pace 2002, reflect
 moder pace mortgag borrow (the yellow bar).
 nonetheless, growth household debt continu exce rise nomin
 incom, continu upward trend overal debt–incom ratio (line 1
 bottom left tabl). howev, don’t see increas debt burden like
 impos seriou restraint consum spend. part rise debt
 burden heavili concentr upper decil incom distribut—
 household incom $108,000 2001, accord survei
 consum financ. shown line 2, staff estim 1995
 2002 debt–incom ratio lower 90 percent rose 9 point, compar
 30 point increas top decil (line 3). thu bulk rise debt ratio
 concentr among household mean servic oblig.
 moreov, shown bottom right panel, low interest rate help keep
 requir consum payment broadli defin—that is, mortgag debt servic well
 
 januari 28-29, 2003
 
 73 195
 
 requir household payment properti tax, home insur, tenant rent,
 motor vehicl leas consum credit—below previou peak.
 next exhibit focus busi sector. shown top left panel,
 expect real invest high-tech equip softwar acceler
 project period, increas 20 percent 2004—about
 line gain observ last half 1990s. recoveri
 spend equip, exclud transport, shown top right panel,
 drawn out; think eventu it, too, begin post robust
 gain, boost part partial-expens provis enact last spring.
 gener, pickup high-tech equip reflect assum
 lift busi gloom well direct indirect effect monetari
 fiscal polici.
 light dismal perform equip sector recent year,
 would justifi somewhat skeptic strong recoveri occur
 time soon—even favor cost capit tax incent.
 middl two panel will, hope, go wai toward persuad
 reason forecast. chart translat level real gross invest
 growth rate net capit stock us depreci rate
 bea us construct nation account. see that, even though gross
 invest rise rapidli, project capit stock growth rather conserv
 histor standard. think invest forecast reason,
 also think that, current financi environ, achiev. shown
 bottom left panel, firm taken advantag low interest rate restructur
 balanc sheet awai short-term debt, lighten current repay
 oblig. moreov, discuss yesterdai, corpor bond spread
 come recent (the bottom right panel), bank financ (not shown) appear
 readili avail creditworthi firm.
 said near begin remark, kei element help
 economi get strong growth structur product
 continu assum, sandi discuss.
 mr. struckmey. on defin characterist economi
 past two year lack net employ gain despit recoveri
 econom activ. shown top left panel chart 5, nonfarm payrol
 fourth quarter last year (the t+4 observ) lower time
 appar busi cycl trough fourth quarter 2001. inde, payrol
 follow pretti close pattern 1990-91—the so-call jobless recoveri.
 shown top right panel, obviou flip side record labor
 product quit strong current episod, output per hour rise
 estim 3¾ percent four quarter last year.
 develop led us rais estim structur
 multifactor product growth. shown middl left panel, estim
 
 januari 28-29, 2003
 
 74 195
 
 structur mfp increas 1.8 percent last year. view, good part
 acceler reflect corpor action restructur oper elimin
 ineffici. action boost level structur mfp henc
 transitori influenc growth rate; anticip gain sort
 2003. also inch estim perman compon
 structur mfp growth 1½ percent. technolog continu improv recent
 year, aid rise real expenditur research develop (shown
 middl right panel). although growth real r&d spend
 pace earli decad, lag effect past increas arguabl still
 boost structur mfp growth. see tabl bottom,
 adjust, togeth refin project capit deepen,
 rais growth rate structur product 2¼ percent 2002 2003
 almost 2½ percent 2004; revis carri forecast
 potenti output growth well.
 chart 6 present implic assumpt expect
 perform labor market. note befor, believ gain
 labor product past year stretch work forc beyond level
 sustain long run hire pick prospect sale
 profit improv. although expect nonfarm payrol flat
 next month, hire averag 100,000 per month first half
 year, 225,000 per month second half, 300,000 per month 2004.
 result, actual labor product grow 1¾ percent, averag, next two
 year—about ½ percentag point structur pace. expect near-term
 weak labor market result rise unemploy,
 forecast unemploy rate peak 6.2 percent first half year.
 unemploy rate project drop back 5.4 percent end
 project period econom activ acceler. indic middl left
 panel, project close follow predict staff model okun’s law
 allow made teuc program, estim rais
 unemploy rate 0.2 percentag point.
 cours, could wrong structur product assumpt,
 greenbook explor two altern structur product scenario.
 possibl gain product last year entir cyclic
 recent acceler structur product growth (the blue line
 middl right panel). shown tabl, “slower” mfp hypothesi
 correct, real gdp growth would run baselin forecast, inflat rate
 would turn higher. altern, acceler structur mfp last
 year repres perman chang mfp growth (the red line), would
 underst long-run potenti growth rate economi.
 assumpt “faster” mfp growth, real gdp growth expand faster pace
 baselin forecast, inflat lower.
 compens project subject chart 7. although main
 measur hourli compens paint somewhat differ pictur
 
 januari 28-29, 2003
 
 75 195
 
 compens growth recent year—mainli reflect movement stock
 option realiz includ p&c compens per hour—we expect
 measur trend downward forecast period. downtrend
 evid wage salari compon employ cost index (the
 middl left panel) combin fall inflat expect (the bottom
 left panel) slack labor market—as measur unemploy gap shown
 bottom right—continu temper worker’ wage demand. contrast,
 expect rise cost employ-provid benefit (shown middl right
 panel) offset deceler wage. rise contribut health
 insur premium step-up employ payment defin benefit pension
 plan—as result declin stock market past two year—ar
 princip reason acceler.
 similarli, shown chart 8, consum price inflat project slow
 2003 2004. pce chain price index (shown top left panel) forecast
 rise 1¼ percent pace next two year, ½ percentag point
 pace last year. peak current quarter, crude oil price
 expect declin project period, result fall price consum
 energi product (the blue bar right panel). contrast, food price (the red
 bar) expect rise moder next two year. core pce inflat (the
 red line middl panel) forecast move lower next two year.
 see two bottom panel, continu wide margin slack product
 market put downward pressur price, partial offset
 expect updrift non-oil import price.
 chart 9 review analysi sent committe last novemb
 macroeconom consequ potenti war iraq. recal,
 went great length emphas don’t know econom
 effect conflict far exce littl know. analysi
 intend serv framework think issu,
 definit constru forecast conduct war quantit
 effect. examin two potenti militari scenario: success on-month
 conflict entail increment budgetari cost $20 billion success
 six-month war bore $50 billion increment price tag. analysi,
 make special allow exogen confid effect, swing risk
 premium, consequ retaliatori terrorist attack. clearli,
 respons could kei element macroeconom respons war
 iraq, lack convinc mean quantifi event, decid
 includ them.
 frb/us model us simul four war oil price combin
 assumpt monetari polici follow taylor rule. “quick
 victori” scenario, war last on month, oil product lost, shown
 red line middl panel, oil price drop $4 per barrel baselin
 immedi conflict. oil price continu fall gradual time
 addit oil product come line, eventu reach level $17 per barrel
 
 januari 28-29, 2003
 
 76 195
 
 2010. see bottom panel, scenario give boost
 econom growth near term reduc inflat rate. “six-month
 war” scenario, iraqi oil export ceas, oil price rise $10 per barrel baselin
 (shown black line middl panel) first half year; price
 drop back baselin path war successfulli conclud.
 two offset effect real gdp growth year: increas defens
 spend tend push output, higher oil price depress effect.
 thereaft, stimul consequ lower oil price domin. third
 scenario, six-month war caus shutdown oil product iraq kuwait
 induc sever radic state impos temporari oil embargo.
 signific loss suppli, oil price rise $30 per barrel baselin first half
 year (the blue line middl panel) drop back later 2003.
 assumpt, real gdp declin ¼ percentag point baselin
 path year, inflat rise sharpli. lower oil price interest rate
 eventu push real gdp growth baselin 2004 2005. final
 scenario, six-month war accompani loss 4 million barrel per dai
 world oil market period three year, rais oil price $20 per barrel
 baselin (the green line middl panel). rise non-opec product
 eventu caus oil price fall long-run price $25 per barrel.
 chairman greenspan. real term?
 mr. struckmey. no, nomin term. scenario, real gdp
 fall year next, wherea inflat higher year. real gdp regain
 shortfal rel baselin 2005, larg respons easier
 monetari polici. model simul suggest two tent conclus
 macroeconom consequ potenti war iraq. first, extent
 war short, success, result last increas world oil
 product, direct econom consequ ar, net, posit unit
 state. second, war produc advers geopolit develop result
 persist reduct suppli oil sold world market, direct econom
 consequ neg. karen johnson continu present.
 ms. johnson. chart 10 present recent develop select global
 financi market. declin exchang valu dollar term
 major foreign currenc featur market sinc earli 2002.
 top left panel show movement dollar term index major
 currenc (the black line) term yen (the red line) euro (the blue
 line). data plot line coincid point on year ago
 major currenc index reach peak. depreci dollar
 euro exceed currenc index,
 signific move come sinc previou chart show mid-2002.
 peak last year, index dollar 40 percent low point
 april 1995. current, littl 20 percent low. recent
 market commentari point heighten tension concern iraq factor
 latest downward pressur dollar. polit risk appar
 
 januari 28-29, 2003
 
 77 195
 
 affect term market particip will financ larg
 grow u.s. net intern indebted.
 yield ten-year sovereign bond, shown panel right, move
 sinc spring last year. balanc, german u.s. rate move
 amount, small differenti unfavor dollar open
 second half last year, differenti remain. despit low
 absolut level, japanes rate move well. ten-year rate cross
 1 percent late 2002 sinc move demand jgb
 continu strong. middl panel show chang market expect
 past year euro (on left) yen (on right) three-month rate
 captur futur contract. disappoint macroeconom perform
 2002 two economi gener global contribut shift
 futur rate. euro rate, almost shift occur sinc june
 chart show real output growth slow second half year
 expect monetari eas becam establish. ecb lower
 minimum repo rate 50 basi point, 2.75 percent, decemb; market
 appear price addit eas mid-2003. futur rate japan
 shift well; curv becom notic flatter, suggest
 market postpon expect move back rate. stock index
 shown bottom left panel, line scale coincid time
 last chart show. stock price gener full period shown,
 fall sinc mid-2002. u.s. stock price compar favor
 european japanes stock price sinc june chart show.
 overal, financi develop reflect gener weaker tone
 econom activ emerg, especi second half last year.
 interest rate move lower, partli respons addit monetari
 eas. stock price fallen, reflect investor caution. market condit
 gener support recoveri econom activ and, part,
 pose addit risk. except, howev.
 exampl, unit kingdom appear experienc hous price bubbl,
 illustr bottom right panel, price 40 percent past two year.
 circumst rise come end consequ
 u.k. economi sourc uncertainti foreign outlook,
 subject next chart.
 top left panel chart 11 illustr deceler real gdp
 second half last year abroad. u.s. averag foreign growth
 roughli compar expect remain midyear.
 remaind forecast period, activ abroad expect acceler less
 vigor u.s. output. past prospect monetari eas
 boost growth abroad, limit scope fiscal stimulu. recoveri
 u.s. economi, along resolut geopolit uncertainti
 current imped growth everywher, also support return higher
 growth abroad.
 
 januari 28-29, 2003
 
 78 195
 
 consumpt spend kei factor maintain output growth
 mani industri countri. howev, employ growth (shown top right
 panel) strong canada, rais question prospect
 futur consumpt elsewher. look household spend industri
 countri continu expand, see consumpt spark rise
 output growth euro area japan. rather, think improv invest
 spend essenti growth countri rebound. order data (shown
 middl left panel) appear consist view that, least near term,
 activ japan remain sluggish, invest spend fall further.
 german manufactur order pick novemb, move entir
 stronger foreign, rather domest, order. remain fairli
 pessimist prospect invest germani expect that,
 euro area whole, invest spend switch contribut neg
 growth small net posit. outcom far certain, howev.
 seen right, survei respons gather i/b/e/s impli
 expect long-term earn growth compani euro area come
 sharpli sinc earli 2001, second half 2002 show particularli
 steep drop. reduc expect like reflect chang
 circumst individu firm also market percept greater uncertainti
 heighten downsid risk consequ global tension.
 seen bottom left panel, year anticip growth
 euro area canada result entir expans total domest
 demand. export region expand offset rise
 import. robust domest demand underpin output growth near potenti
 rate canada, wherea weak growth domest demand euro area leav
 region lacklust perform year. japan, look net
 export major posit compon weak growth. tabl
 right present real output forecast 2004. expect
 strengthen 2004, canada unit kingdom continu
 outperform foreign industri countri.
 econom perform emerg-market countri, subject
 chart 12, continu uneven. emerg asian economi led global
 economi recoveri continu outperform 2002 cool somewhat
 second half global demand, particularli high-tech product, slip.
 valu dollar term korean (the black line top left panel)
 move mid-2002 and, balanc, remain unchang sinc then.
 singapor dollar also gain somewhat u.s. dollar second
 half 2002. limit move reflect fact high-tech industri
 particularli hard hit slowdown second half year. stock
 price, right panel, rose korea and, lesser extent, singapor
 first half last year, economi grew vigor, retreat
 global slowdown made felt.
 
 januari 28-29, 2003
 
 79 195
 
 despit rel strong econom perform region, price inflat
 asian develop economi low. attent focus potenti
 persist deflat countri, addit ongo issu
 deflat japan. middl left panel report consum price inflat select
 emerg-market asian economi. deflat case 2002 china
 taiwan; singapor, deflat earli year becam low inflat
 second half. taiwan singapor, price deceler respons exchang
 rate appreci well weaken activ second half
 year. economi rel small open sensit
 fluctuat high-tech industri. expect rebound activ project
 year lift inflat countri, includ china, low, posit
 number. economi show sign caught debt deflat process
 consequ deflat date.
 panel right give staff growth outlook forecast period
 develop asia. see sign growth china flag 7½
 8 percent pace report recent year. continu govern
 spend strength export support output growth. remaind
 emerg asia, project rebound u.s. growth return healthi
 expans global high-tech sector essenti return growth
 5 6 percent rang forecast countri.
 argentina brazil, financi market develop baromet
 economi current fare channel stress propag
 economi. spread intern debt, shown bottom left panel,
 stabil even retrac somewhat previou spike, albeit much
 brazil argentina. similarli, exchang rate stock price two
 countri, shown, come back extrem. situat argentina
 kind suspend anim, await outcom elect
 plan april. observ stabil market welcom
 written low, posit growth seen right, none realli
 hard work fix problem argentina done. prospect remain
 uncertain. brazil, market give presid lula benefit doubt
 sinc elect. recent move financi market take
 back good new lower spread stronger currenc. much depend
 whether polit program succe environ fiscal
 monetari restraint, uncertainti remain great. mexico see
 ground optim. outlook acceler mexican output close ti
 project recoveri u.s. manufactur product.
 final intern chart (chart 13) address extern sector u.s.
 economi. real exchang valu dollar measur broad index
 depreci balanc sinc peak earli 2002, staff project time
 june chart show. recent move reflect signific nomin
 depreci term major currenc. real dollar alreadi
 substanti lower on year ago, project modest depreci
 
 januari 28-29, 2003
 
 80 195
 
 end forecast period. judg ever-present need attract
 grow amount net financi inflow financ widen current account
 deficit weigh dollar. estim real import (shown right)
 grew 9 percent last year, extrem rapid expans first half. real
 export grew 5 percent, held back past appreci dollar
 moder growth abroad. year next, project real export
 import rise compar rate. depreci dollar boost export
 foreign output growth remain moder restrain import u.s.
 gdp acceler strongli. import alreadi substanti greater
 export, similar growth rate forecast period impli small neg
 contribut u.s. real gdp growth extern sector.
 project widen trade balanc larg explain increas expect
 current account balanc, shown middl left panel. deficit
 reach $625 billion end next year, 5¼ percent gdp.
 recent data avail financi flow counterpart deficit,
 shown right, give clue factor move exchang rate recent
 month. estim fourth quarter impli that, 2002, current
 account balanc (line 1 tabl) widen littl $100 billion.
 increas foreign offici hold dollar unit state (line 2) nearli
 larg. privat foreign investor (line 3) purchas substanti quantiti u.s.
 secur, rate slightli observ 2001. privat u.s. investor
 (line 4) greatli scale back acquisit foreign secur, lessen total
 financi inflow need achiev balanc. merger acquisit
 much reduc, net foreign direct invest unit state (line 5)
 estim neg last year.
 final two panel present foreign detail two altern
 simul recent provid you. panel left report
 chang foreign real gdp growth model project case six-month
 war limit embargo, on four scenario sandi discuss.
 countri, posit impuls enlarg govern spend,
 effect higher oil price spillov occur across countri.
 2003, consequ foreign output growth rang neglig
 minu ¾ percentag point. 2004, unit state, assumpt
 oil price fall baselin mid-2003 result boost output growth,
 model call growth baselin foreign economi. panel
 right give detail greenbook scenario $20 rise price oil last
 four quarter includ addit shock confid. case, oil
 price rise bit less assum limit embargo, last twice long.
 consequ, oil-produc countri mexico canada experi
 posit shock output 2003. countri, ad confid
 factor significantli increas contractionari effect higher oil price.
 oil price back baselin 2004 effect shock confid wane,
 output growth rebound vari degre countri. larri
 complet present.
 
 januari 28-29, 2003
 
 81 195
 
 mr. slifman. final chart present forecast 2003.
 revis project growth real gdp rais forecast
 unemploy rate. project pce price year lower
 touch. conclud prepar remark, mr. chairman. we’d happi take
 question.
 chairman greenspan. don’t difficulti underli u.s.
 forecast. bedazzl canadian forecast. us forecast proxi u.s.
 outlook; clearli isn’t todai. project two countri diverg consider.
 it’s scarc manufactur industri commod type issu. strength appear
 domest demand, export. it’s currenc. it?
 ms. johnson. know, i’ve ask everi canadian economist i’ve run
 past nine month canada well countri not. partli mai
 fortuit mix economi produc. canada heavili high-tech orient
 ar, nortel notwithstand, experi excess high-tech bubbl
 extent did. capit overhang sector proport total gdp
 structur—
 chairman greenspan. wealth effect significantli less? ask
 toronto’s stock price look like our.
 ms. johnson. do, nortel huge share toronto stock index.
 top head can’t answer specif larg canadian wealth effect ar.
 estim that. didn’t bring can’t tell you, certainli
 find out. anoth issu exchang rate. canadian dollar, thing consid,
 somewhat weak fairli consist basi.
 chairman greenspan. shouldn’t show export demand?
 
 januari 28-29, 2003
 
 82 195
 
 ms. johnson. show export, could also show
 degre willing domest produc invest. it’s export haven’t
 reason strong. it’s canada import well, net export effect
 much. export share. extent perform
 auto industri factor. auto industri big part strength unit
 state, canada share strength direct wai. canada also
 experienc phenomenon hous sector similar our. sector
 strong, support consumpt demand.
 chairman greenspan. corpor govern problem canada mirror
 happen here, significantli less?
 ms. johnson. don’t know specif canadian firm make
 headlin wherea could name european firm, exampl. lead conclud,
 mere face it, mai bit less canada.
 chairman greenspan. reason rais issu sake
 entertain interest regard go canada think
 econom perform tell us someth. would interest figur out. let
 give hypothesi. american economi move reason quickli
 worldcom new hit. i’m sai caus slowdown economi;
 i’m talk time frame.
 ms. johnson. right.
 chairman greenspan. effect corpor govern scandal
 diffus sinc then. some—wrightson, on, among wall street analyst—who
 claim turn point signific impact point, inde data
 
 januari 28-29, 2003
 
 83 195
 
 inconsist that. diverg canada emerg time on. now, it’s
 hardli conceiv corpor govern uncertainti order magnitud on
 explain extent second-half weak unit state and, even
 import, differenti econom growth canada unit state.
 interest canada, asid good neighbor, think it’s tell us someth
 unit state, don’t know is.
 ms. johnson. well, might mention anoth issu constantli look into.
 can’t claim fact, still maintain hypothesi. canada alwai place
 look acceler product growth compar u.s. acceler
 link us similar us. didn’t happen 1997-2000 period.
 possibl strength canada 2001 2002 due bit fact
 product improv happen littl behind real time, it’s
 support economi now. don’t actual fact back hypothesi.
 chairman greenspan. correct product growth 2002
 greater our?
 ms. johnson. not, part employ growth strong.
 on crystal ball could discern chang structur product
 adjust compon forth, on could draw conclus. staff remain
 equal interest degre puzzl canadian perform. look
 specif issu everyth els think try learn
 go canada.
 
 januari 28-29, 2003
 
 84 195
 
 chairman greenspan. second, product analysi unit state
 alwai us factor capit composit, exampl. we’ve ceas
 last year two. particular reason why?
 mr. struckmey. capit composit?
 chairman greenspan. word, shift toward higher valuat
 capit stock differenti constant dollar valu.
 mr. struckmey. believ that’s there.
 mr. slifman. it’s wai calcul capit servic part
 capit deepen.
 chairman greenspan. understand that. i’m sai us
 split either separ categori memo item. tend anymor.
 mr. slifman. well, think mani year ago, that’s us
 capit stock growth rather capit servic would make adjust
 chang composit. shift us capit servic, incorpor
 effect, longer show separ.
 chairman greenspan. still show constant dollar capit stock
 on fact infer differenti. forecast?
 chanc?
 mr. struckmey. i’m sure me.
 chairman greenspan. don’t worri now.
 mr. slifman. ye, mai send someth later.
 
 januari 28-29, 2003
 
 85 195
 
 chairman greenspan. get it, send on. think
 somewher, can’t find it. notic last sever week implicit cpi forecast,
 treasuri inflat-adjust secur, jump significantli. technic—
 mr. reinhart. we’ve found last coupl year inflat compens
 infer index debt sensit oil price—a littl oversensit.
 explain part run-up oil price.
 chairman greenspan. thank you. presid broaddu.
 mr. broaddu. two question, mr. chairman. on quick detail question:
 middl left panel chart 5, differ trend transitori
 compon structur product?
 mr. struckmey. trend compon part thought would
 persist; transitori part reflect level effect saw go on. busi
 restructur—make on-time effici gain think go last term
 level product—we call transitori effect. saw type restructur
 effect lot last year oppos ongo introduct new technolog would
 revolution wai busi oper—as saw late 1990s. try
 distinguish on effect other.
 mr. broaddu. thank. second question karen;
 dollar. i’ve call last month, on dai brief discuss
 unusu natur current situat. past, time great uncertainti
 geopolit risk dollar often consid safe haven. monei around
 world flow dollar asset. that’s happen time; fact, opposit seem
 happen. on level reason obviou. unit state terrorist target,
 
 januari 28-29, 2003
 
 86 195
 
 nearli safe haven, physic sens, were. mayb thing
 go on. specul bit richmond perhap there’s concern part
 intern monei manag that, get crisi, unit state might freez
 account. risk. event, seem there’s possibl
 dollar could declin even substanti you’re project. would ask
 sort adjust would induc u.s. economi. know that’s broad question,
 karen; could specul littl, would help me.
 ms. johnson. well, staff member deal domest side
 economi might better abl answer question. preliminari comment
 question, would sai we’ve thought fair amount, realli don’t
 answer. on thing think help thought process realiz
 that, extent peopl less interest take cross-border exposur, impact
 current account deficit. long-term structur problem unit state
 interact geopolit situat. euro area rest world—japan,
 particular—ar run surplu vi-à-vi unit state. so, let’s sai investor
 area wish take fewer new cross-border commit. given countri
 run current account surplu—and convers deficit countri—that set
 need asset price exchang rate chang wai induc investor
 take enough foreign commit enabl balanc payment balanc.
 extent u.s. investor seek keep fund home, help bit.
 think box chart 13 chart show illustr point. buri column 3
 chart fix-incom equiti transact. foreign investor still will
 purchas claim unit state. thei’re invest substanti amount unit
 
 januari 28-29, 2003
 
 87 195
 
 state—mostli fix-incom asset, much equiti. figur $361 billion last
 year, base quit complet data. problem current account deficit bigger
 that. $361 billion inflow investor seek take asset unit state
 isn’t suffici job longer. there’s willing among foreign acquir
 dollar asset, slightli smaller willing earlier. u.s. investor help
 wish, gross flow sens, put asset oversea. rest world rel us
 imbal. would case even pull flow dollar invest oversea
 back zero. cours, make number posit sell claim rest
 world, zero bound sens. nevertheless, order magnitud
 fairli import factor, will, financ current account deficit last year.
 could becom whole lot higher? absolut. real benchmark big
 number might becom variou categori dollar fall sharpli.
 look back episod 1985 1987 ask ourselv, bad
 that? unit state rather well, actual. capac u.s. economi absorb
 rel price chang make shift necessari remark, think. u.s. economi
 probabl adjust sharpli declin dollar fine. would help export sector
 manufactur other need help right and, respect, might
 doctor order. concern rest world might abl make
 counterpart adjust. get essenc deflationari shock come
 exchang rate, probabl go adjust polici quickli would
 maintain total demand 1995 2002. economi inher abl
 adjust chang mix manufactur versu servic export sector versu
 domest sector. global demand mai invari chang exchang rate shift
 
 januari 28-29, 2003
 
 88 195
 
 demand product abroad product unit state. therefor, global
 economi, sharpli fall dollar mai more-advers consequ
 u.s. economi.
 chairman greenspan. karen, that’s import issu you’ve
 point out. would somebodi write short memorandum encompass thesi
 evid support it? word, there’s differenti term flexibl
 adjust unit state rest world. would us get sens
 whether differenti chang signific wai.
 ms. johnson. look can.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. decomposit multifactor product perman
 temporari compon is, guess, larg statist. want push bit
 whether direct evid perman mfp growth technolog
 dynam u.s. economi gener. graph r&d spend,
 inform have, exampl, stock r&d invest, patent,
 diffus innov across industri survei type innov? note
 neg impact ventur capit dry sort factor. i’m concern
 coupl reason. on relat issu extent innov capit
 embodi. extent want invest-led recoveri, we’ll want see lot
 innov translat new invest. that’s import question.
 anoth issu—besid, cours, basic issu sustain product
 growth—involv on lead altern hypothes geopolit risk hypothesi,
 call real busi-cycl theori. theori sai perhap
 
 januari 28-29, 2003
 
 89 195
 
 technolog hype new economi overst might less excit period
 term technolog opportun, might lead slower growth phase
 near futur. import issu. again, question is, extent
 more-direct evid technolog develop economi?
 mr. struckmey. don’t ton direct evid. basic r&d
 graph attempt get idea technolog continu advanc recent year
 perhap rapidli rate advanc late ’90s. on dig littl deeper
 statist, appar growth r&d last coupl year
 financ mainli feder govern—not privat compani. wai comparison,
 1999 2000 number privat compani 6 percent growth rate rang.
 we’ve watch develop judgment done pars here, reason
 we’ve gravit toward transitori oppos major ratchet longerterm growth rate fact trend don’t look quit favor befor.
 addit, throw embodi hypothesi, clearli lack invest boom
 compar late 1990s take someth structur
 product growth. doesn’t necessarili reduc level, doesn’t produc ad
 impetu provid. attempt cautiou sai much
 perman. 1.5 percent multifactor product growth still quit strong. it’s
 strong saw last year. part think lot adjust go on—
 relat aftermath septemb 11 uniqu 2002 other
 like on-time occasion event repeat consist forecast
 period. that’s thought process we’ve gone through.
 
 januari 28-29, 2003
 
 90 195
 
 mr. ferguson. could make two-hand intervent here? i’m rather surpris,
 sandi, respons governor bernank’s import question didn’t talk littl
 develop world semiconductor. on listen folk industri, cite
 number of, think, reason credibl yet-to-be-proven stori abil build
 larger larger semiconductor etch capabl semiconductor.
 go talk nanotechnolog thing. stori dramat differ
 kind stori start tell 1995 1996 prove true.
 think question quit legitim on and, sai, import,
 indic basic build block boom suggest
 still room—
 mr. struckmey. obviou case like biotechnolog also.
 strike us todai tend evolutionari structur technolog
 revolutionari wai perhap 1990s, whole new industri wai
 busi came be.
 mr. ferguson. that’s fair, still industri—and
 last comment—who would argu there’s still go.
 mr. struckmey. i’m sai isn’t go. happen.
 forecast period, given condit assumpt, view
 like scenario.
 mr. bernank. kind sector breakdown mfp project?
 mr. struckmey. no.
 mr. bernank. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 
 januari 28-29, 2003
 
 91 195
 
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. let shift
 intern arena. think two import event occur yesterdai affect
 like iraq scenario plai out. on obvious state union speech
 presid. other, mai equal import, presid putin russia gave
 clear signal russian shift view. shift, european power
 give us bad time unit nation face becom irrelev,
 usual get attent. therefor, think like onemonth success war scenario sooner rather later. laid out, disput
 that, think good new econom. view committe
 think next year, year after, five year longer-term effect
 islam/arab world. recal sixteenth centuri [laughter]—
 speaker(?). we’re get bit period!
 vice chairman mcdonough. west, subservi
 predominantli power islam world, began modern. islam world choic
 either compet retreat religion unwilling modern.
 continu ever sinc. iraq seat civil know it, never mind islam
 civil. great intellectu leader arab islam thought. success war
 iraq, bring chang iraq look anyth like modern regim, would
 great shock effect rest arab/islam world. don’t know, first all,
 whether chang would involv saddam replac benevol gener,
 case would littl effect.
 chairman greenspan. saudi’s abdullah last week start rais
 question arab reform.
 
 januari 28-29, 2003
 
 92 195
 
 vice chairman mcdonough. inde. that’s exactli i’m go.
 success modern regim reform, would wonder. question is,
 reform benign? take place orderli period time, therefor allow
 part world modern becom seat stabil growth world?
 see regim simpli capabl chang thu toppl,
 case could year year committe question go
 happen oil-produc area? think rememb that. that’s go affect
 us rest year mayb next year, challeng committe
 time.
 let shift anoth area, follow exchang rate discuss. on
 thing dollar’s strength depend on—against background huge, view
 unsupport time, current account deficit—is whether peopl world
 confid world leadership, complet larg american leadership.
 whatev reason, leadership provid clear view wai would like
 see world economi function. sometim happen, peopl
 unfortun thing.
 so, question karen, relat go south america
 moment. intern monetari fund decid—their staff push member
 nation someth staff think unwis, agre them—to reward
 argentina violat basic rule law, on suppos pai on’s
 debt. argentina reward rollov oblig pretend
 current imf intern institut. time, across river
 plata, uruguayan try hard right thing—not quit make
 
 januari 28-29, 2003
 
 93 195
 
 certainli put forth good effort. imf decid uruguai mai abl
 pai debt coupl year, uruguai declar default now. might
 add econometr model us fund analysi condit probabl
 would make unit state look potenti bankrupt. put two case togeth. on
 countri everyth wrong reward imf sai we’ll roll debt.
 poor littl countri tri everyth right—and like rest us isn’t perfect—and
 imf decid allow pai debt but, effect, requir default.
 let’s move slightli north lula da silva’s brazil. intern commun
 sai on nation it’s okai don’t pai debt—and anoth try like
 devil pai debt aren’t quit perfect, default—why brazil jump
 hoop pai debt? figur out. question thi: anybodi
 capit intern monetari fund anywher els realiz i’m convinc
 signal emerg-market countri rule chang?
 ms. johnson. you’ve paint pictur extrem form, shall sai,
 sake discuss.
 vice chairman mcdonough. deliber.
 chairman greenspan. sound factual me! [laughter]
 vice chairman mcdonough. sad part it’s exagger factual.
 ms. johnson. ye. let put on addit fact tabl try give
 kind answer. brazil’s biggest debt problem debt brazilian ow
 brazilian. consequ wall street industri countri default
 brazil vi-à-vi uruguai differ. default brazil doesn’t realli translat direct answer
 within brazil reconcil pressur meaning chang incom distribut,
 
 januari 28-29, 2003
 
 94 195
 
 opportun, govern polici, host region structur kind
 problem. given oblig on brazilian anoth exist paper now,
 whole situat work break problem? situat could
 lead violenc, unilater default piec debt, behavior part
 govern throw question stabil facet social structur.
 realli much bigger problem brazil ow rest world, that’s
 problem think thei’re realli grappl with.
 set asid brazil, howev, issu countri—ecuador, pick
 countri almost random—won’t somehow think rule chang. don’t minim
 problem pose, guess would us slightli differ word describ
 done argentina. argentina go pai debt januari 17, januari
 24, decemb 31, date on could name. meaning sens argentina
 go pai imf anybodi els. question imf wa, recogn
 fact try get posit happen subsequ 2003
 best chanc construct? rightli wrongli, g-7 govern felt
 like new govern argentina could work foster construct
 develop respect countri’s long-term problem fiction maintain
 littl longer argentina default imf. entir unit
 state push view, although countri certainli side, italian,
 spanish, other. done. surfac it, wouldn’t realli disagre
 that. don’t know forc crisi januari, given still haven’t seen
 sort-out polit parti argentina go run elect
 presid—and certainli haven’t elect—would made better outcom.
 
 januari 28-29, 2003
 
 95 195
 
 mention, spillov effect term done,
 respect creat real problem.
 certainli true, symptomat argentina todai,
 pictur paint argentin press look imf ey imf
 blink. far know, argentin politician drew conclus, too.
 somebodi prepar hit peopl head brick tell isn’t
 wai world work, go continu. brick handi, [laughter]
 invit that’s why—a year half crisi—the argentin still
 haven’t figur who’s go pai even piec bill, wherea point time
 asian busi grow again. problem larg within argentina; it’s polit
 problem, peopl still danc around it. unit state obvious difficult
 situat it’s hard brick throw without look like heavi somebodi,
 particularli peopl hit head brick. chanc somehow come
 favor don’t look good.
 chairman greenspan. amend sarban-oxlei bill
 effect account appli imf well everybodi els!
 ms. johnson. well, it’s tough situat.
 vice chairman mcdonough. footnot, think karen’s answer
 on would sai; it’s right answer. countri forbear, appeas
 worst politician, discourag on—thei mai somewher—who
 sensibl enough right thing. like next presid argentina probabl go
 weaker result action would action
 tougher. that’s think ultim tragedi.
 
 januari 28-29, 2003
 
 96 195
 
 chairman greenspan. know, actual default chang noth. good part
 issu involv intern polit imf need replenish capit event
 loss, get taxpay g-7, insignific element
 decis. correct staff imf enthusiast decis?
 ms. johnson. staff imf want real program. go call
 program, want teeth. inde, manag director told origin,
 first took offic, imf go smaller program go
 realist firmer conduct type negoti. confront
 situat turkei argentina, it’s clear consist
 exactli high point.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you. circl back lofti question, rel
 mundan on risk forecast outlook. consum,
 import economi’s abil maintain difficult time.
 on look chart 3 i’ll call debt burden ratio consum payment, nearli
 record high—with interest rate record low. look ahead, fact economi begin
 pick up, expect interest rate increas, migrat
 heavier debt burden—depend circumst, cours, includ incom growth
 forth. sinc consum’s role import sinc factor go
 forward, assess downsid risk there, given debt burden, note
 open remark peopl concern about?
 mr. slifman. well, simplest answer empir we’ve never actual
 abl find relationship debt burden consum spend aggreg level.
 
 januari 28-29, 2003
 
 97 195
 
 attempt look data disaggreg level, bottom left panel
 on wai try that. point earlier, debt burden level far higher
 upper-incom consum; much action occur upper decil, think
 there’s larg cushion protect incom disrupt.
 also look survei consum financ see, exampl,
 chang 1998 survei 2001 survei data household
 late make payment. aggreg level didn’t see real chang
 payment problem. see increas, howev—and perhap goe question—
 difficulti make payment lower-incom, low-wealth, younger household.
 think categori ag 35, quit young. so,
 clearli household problem, don’t sens go
 widespread problem. said, empir don’t see evid—in aggreg anywai—
 debt burden matter pce. mai well doe. can’t find relationship.
 mr. stockton. obvious, broader perspect, on sai
 downsid risk associ consum sector. expect weak labor
 market first part year. alreadi sign concern household
 sector, concern could compound continu rise unemploy rate
 lack percept growth payrol employ. top fact
 think household still process adjust hit balanc sheet taken.
 forecast rel benign stock market go forward, see stabil
 wealth incom, we’re expect effect hit wane. still would
 constitut downsid risk.
 
 januari 28-29, 2003
 
 98 195
 
 apropo discuss yesterdai regard model uncertainti polici, it’s clear
 get situat economi begin improv interest rate rise,
 amelior effect low interest rate consum debt burden begin
 wane. might mean we’ll need less increas interest rate produc
 kind restraint ultim desir necessarili would trigger contract
 household sector. suggest mai confront know exactli big
 reaction get term aggreg demand rise interest rate ultim
 mai necessari. question you’ll face determin polici
 respons.
 mr. hoenig. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. larg issu rather
 mundan on. i’ve struck recent week month movement commod
 price, note particularli chart commod price page 36 part 2
 greenbook. look commod price increas realli took hold perhap littl
 exchang rate start move. extent dollar increas commod price
 outrun explain exchang rate per se? is, worldwid increas
 commod price, measur euro currenc, take place;
 implic, ani, observ correct?
 ms. johnson. well, it’s certainli true commod price bit
 categori. don’t correct sdr basket like, although could
 point see show. would suggest increas occur
 select certain categori part think explain basi
 
 januari 28-29, 2003
 
 99 195
 
 special factor. don’t see lead indic global recoveri someth
 sort. agricultur commod—cotton other probabl spell
 greenbook, don’t memor—suppli-side disappoint crop
 failur like caus price go up. categori—in contrast metal,
 sai—ar on we’ve seen price rise. suggest us chart reflect
 less weight averag number market-specif, idiosyncrat develop.
 chairman greenspan. steel scrap major on—it spot price risen
 dramat—in metal compon gener commerc index.
 mr. stockton. presid pool, also think it’s probabl indic
 modest improv believ occur industri product fact happen.
 sens, think reflect dollar effect. sens it’s also
 signal soft saw industri product earlier fall probabl abat
 price becom rel firm. reason well correl
 industri activ.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. mundan issu well. first, guess i’m struck
 much stronger second half year 2004 greenbook forecast
 major forecast, dri. particularli 2004 staff’s number
 wai there. second, factor chart 2 larri went through—the forc
 shape outlook—seem fair amount downsid risk. it’s hard
 see upsid risk them. talk earlier consum spend. think
 hous wealth even factor peopl’s spend—if wealth factor spend—
 equiti market. now, given sale data come last coupl dai,
 
 januari 28-29, 2003
 
 100 195
 
 mayb chart need redon, i’ve seen work suggest valu
 hous wealth mai level off. rais question whether boost spend
 we’ve seen refinanc, least part stem increas hous wealth,
 continu. that’s on element concern have.
 anoth issu stimulu associ past chang monetari polici.
 much still there, much there, particularli get 2004?
 expansionari fiscal polici, fiscal impetu staff show chart bottom lefthand panel stronger 2002 project 2003, even tax cut. moreov,
 thought attitud greenbook regard agoni state local govern
 go quit dismiss. ye, still reserv spend,
 go cut back expenditur sharpli unless economi pick
 wai sai it’s go pick revenu realli start grow. i’m wonder
 four factor weight assess outlook see
 upsid risk them.
 mr. slifman. i’ll start, other join in. first, let make brief comment
 forecast versu mani outsid. it’s hard know exactli, think on
 main differ forecast mani outsid forecast—especi we’re
 talk 2004—is product assumpt. clearli stronger assumpt
 feed varieti wai.
 ms. minehan. ye.
 mr. slifman. let go coupl issu rais try
 address them. main question ask wa, effect, upsid risk
 forecast. go upsid risk, import on would capit
 
 januari 28-29, 2003
 
 101 195
 
 spend. point chart 4 capit spend show would actual
 consid fairli conserv term growth capit stock do.
 lot potenti upsid busi realli becom convinc
 strong recoveri place felt comfort outlook go forward.
 rate return invest seem high; certainli that’s consist product
 forecast high. thei’re relat, point doesn’t requir
 product assumpt get possibl strong upsid capit spend
 pessim lift.
 ms. minehan. compar forecast p&e, staff forecast alreadi
 strong number.
 mr. slifman. grant. you’re ask upsid risk, i’m sai
 think upsid risk there.
 ms. minehan. think could even stronger.
 mr. slifman. certainli could stronger, would import risk
 would point to. possibl we’ve low-ball product growth? perhap.
 wouldn’t put lot weight on. stimulu associ past chang
 monetari polici, still stimulu train. forget exact number, think it’s
 rang someth like ½ percentag point increment go forward
 final peter out. know, fiscal polici assumpt that—an assumpt.
 don’t know sai term upsid downsid risk.
 now, let briefli comment state local govern situat, mai.
 clearli possibl sourc restraint forecast, built fiscal restraint
 forecast state local sector. we’ve built lower growth state
 
 januari 28-29, 2003
 
 102 195
 
 local govern spend level see 1990s—the last time
 went difficulti—and make adjust tax side well revenu
 stream. we’ve actual put dose fiscal restraint sector, recogn exactli
 problem you’ve highlight. think dave stockton comment want
 make well.
 mr. stockton. actual, fiscal polici side, see risk
 upsid downsid. we’ve built less stimulu democrat propos
 less administr propos. forecast correct, economi
 unemploy rate go rise. circumst, believ there’s
 consider possibl could get signific dose fiscal stimulu. think
 upsid risk associ that.
 structur product issu, would mention—as exot might look—
 statist filter model actual would want put even growth did,
 base cours product past year. now, model fool
 earli 1990s growth product pick up, develop interpret
 bigger step-up structur product fact turn case. inde, much
 step-up prove cyclic. feel quit comfort discount
 evid. think risk side that.
 i’d sai on thing, too, look forecast risk associ
 simpli term gdp growth rate wai look it. revis
 suppli side demand side forecast. fact, project
 gdp gap larger befor. slack implicit economi next two
 year forecast last time; show higher unemploy rate larger
 
 januari 28-29, 2003
 
 103 195
 
 gdp gap. would wrong think stori strength. on could look
 wai around sai stori addit slack, part
 think product gain short run lead higher unemploy
 rate. regard risk side thi.
 again, think tri make clear greenbook, recogn
 outlook there’s lot tension near-term weak actual measur
 strength we’re show second half year. pickup requir lot
 thing happen direct second half year—dissip
 pessim, big dose fiscal stimulu, reduct wealth effect think
 current exert drag economi. would hard us know whether
 thing would concentr begin second half, around midyear, whether
 would occur later. could acceler other stretch produc
 forecast mai much growth next two year net, mai distribut
 differ—either significantli delai pull forward. there’s lot evid go
 on, part we’re unsur lift uncertainti gloom. we’re talk
 extent residu—that is, don’t know
 invest area last coupl year—goe awai. face consider risk
 time magnitud.
 ms. minehan. right.
 mr. stockton. don’t lot scienc bring bear here.
 chairman greenspan. okai, question? not, would like
 start roundtabl? presid parri.
 
 januari 28-29, 2003
 
 104 195
 
 mr. parri. thank you, mr. chairman. twelfth district economi continu
 expand recent week modest pace. consum turn disappoint
 perform holidai, earli number januari suggest remain
 hesit price consciou. on retail consult character current environ
 “race bottom,” consum will hold get good cost. retail
 respond—offer nearli continu sale, rebat, financ incent, price
 guarante. district busi also look bargain, especi real estat
 support servic. on commerci landlord said field daili call tenant threaten
 move leas rate lower. contract manag sun microsystem report
 increas pressur lower price long-term servic contract on-time technic
 support.
 now, let sai word state budget crise. genesi crise,
 west elsewher well, appear overli optimist revenu expect
 and, lesser extent, cost overrun. revenu run well expect,
 especi larg shortfal state depend capit gain revenu. cost side,
 medicaid seem main culprit due rapid increas prescript drug price
 provid fee. although recent survei state governor found twenti-four believ
 fiscal crisi worst nation, appear thing especi bad twelfth
 district. [laughter] district state account approxim 21 percent gross state product,
 account on-half estim total state budget shortfal unit
 state. cours, california’s gap largest—$26 billion $35 billion depend
 talk to—and that’s next fiscal year.
 
 januari 28-29, 2003
 
 105 195
 
 budget shortfal pose signific challeng state lawmak,
 econom impact less clear. on thing, estim budget shortfal repres differ
 desir spend current revenu. repres budget deficit.
 therefor, typic overst tax increas cut spend requir
 balanc budget. exampl, california project shortfal, least project
 governor, $35 billion. actual face deficit $15 billion. anoth, state usual
 spread pain budget deficit sever year, temper immedi impact state
 spend employ growth. said, real cost larg budget
 shortfal. california’s bond rate downgrad part announc
 $35 billion budget shortfal. recent downgrad, rate agenc score california’s
 current fiscal crisi equival face state’s sever recess earli
 1990s. moreov, state face sever cash flow problem, probabl need take
 debt meet current payment oblig. brighter side, export import
 breath sigh relief last week word new west coast port contract sign.
 turn nation economi, obvious recent data mix,
 employ industri activ weak side consum spend fairli well.
 balanc, though, data somewhat disappoint. forecast year look
 lot like on greenbook. we’ve revis estim real gdp growth
 fourth current quarter ¼ percentag point, ½ percent 2½ percent
 respect. assum constant fund rate year, like scenario third
 fourth quarter real gdp growth rise potenti rate ½ 1 percent,
 depend happen fiscal polici. excess capac economi bring
 
 januari 28-29, 2003
 
 106 195
 
 consum inflat gradual pace, inflat core pce price index fall
 1¼ percent 2004.
 concern outlook. first, cours, long-anticip pickup
 growth yet materi. pickup seem depend importantli acceler
 busi fix invest occur consum spend falter. longer growth
 depend auto hous sector, riskier situat becom especi
 context geopolit uncertainti. second, even project expans modest best,
 still would leav economi excess capac end next year.
 bring third concern. forecast also would leav us inflat rate next year
 that’s 1 percent take estim bia. view, inflat rate
 slightli low side.
 see concern plai longer-run forecast, ran number perfect
 foresight simul bluebook. us coupl differ model, includ
 frb/us, altern assumpt fomc polici prefer, includ differ
 assumpt interest rate smooth also degre respons output
 gap. case assum target measur core pce inflat 1½ percent,
 optim polici involv signific near-term fund rate decreas. simul nice
 captur implic current situat. excess capac, prospect
 modest increas real gdp growth, fairli low inflat rate. ad downsid risk
 econom activ pictur would strengthen argument perhap
 eas polici might appropri much time pass. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 januari 28-29, 2003
 
 107 195
 
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. district economi fairli
 sluggish overal sinc last meet, sens probabl
 deterior household busi confid. cold weather mai part it.
 colder myrtl beach dai anchorag, i’m mistaken. [laughter]
 think concern iraq restrain household busi spend region
 elsewher countri. consum spend district seem follow
 understand pattern report part countri—gener
 weak holidai sale reviv automobil sale decemb incent
 program reintroduc. director charlott run huge car dealership
 north carolina. said decemb spectacular month. he’s pretti sharp gui,
 specul—i guess base convers he’s custom—that peopl
 defer even forgo purchas major item order take advantag
 car deal go awai again.
 labor market, keep i’ve alreadi said, appear soften
 area. hear report layoff. unemploy rate rise district
 state. major layoff factori, gener manufactur remain rather
 weak region. environ, surprisingli, inform
 busi invest suggest it’s still quit soft. heard report increas
 spend comput upgrad sort thing, noth much beyond that.
 vigor bright spot district hous.
 nation economi, mayb contrast bob parri, think staff
 made good case—both greenbook also respons cathi’s question minut
 ago—for project. greenbook forecast point forecast plausibl
 
 januari 28-29, 2003
 
 108 195
 
 think of. basic sai recoveri gradual, mayb bit gradual,
 strengthen project period. see it, two princip underli fundament
 support forecast two main factor support recoveri,
 is, point—an accommod monetari polici strong product growth.
 eas monetari polici substanti last two year whole, includ
 recent move novemb. think, greenbook sai, there’s good chanc
 haven’t seen full impact yet. respect product growth, alreadi
 suggest todai, obvious there’s guarante elev structur product
 growth recent year continu year next year. hand, don’t see
 strongli compel obviou reason think won’t continu. believ there’s good
 chanc continu reason mention, mr. chairman, speech
 product aei octob last year. doe, would support continu strong
 growth dispos household incom spend presum point would
 stimul, least help stimul, busi invest. anoth sourc support
 fiscal stimulu. wouldn’t give much weight think staff doe, certainli it’s
 right direct.
 nevertheless, consid greenbook’s point forecast plausibl. also think
 confid interv around symmetr exceedingli wide, mainli iraq.
 we’ve discuss alreadi. it’s rare, least memori, near-term
 econom outlook heavili depend prospect time on conting
 event. invad next week war short, success, decis,
 busi invest overal recoveri could strengthen quickli markedli. enjoi
 much part chart show dealt that. also, could get result
 
 januari 28-29, 2003
 
 109 195
 
 somehow impass resolv without invas. still small possibl
 that, though doesn’t seem like now. either situat think current
 polici stanc would much accommod.
 howev, invad war trigger crisi like anoth terrorist
 attack somewher, confid could erod further, busi could continu restrain
 invest, recoveri would becom even vulner downsid
 risk mention todai. situat, might need eas further,
 might need aggress—or preemptiv mai us word—even take
 account tradeoff tough choic we’d make, discuss
 yesterdai. case, given unusu degre uncertainti outlook wide
 rang possibl, kei point polici—particularli background
 discuss yesterdai due respect prudenc—is mai adjust polici
 substanti promptli on direct month ahead. view
 need prepar possibl.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, comment go sound fairli familiar.
 situat hasn’t chang much sinc last time met. district economi
 continu sluggish. aren’t lot sign improv sinc last meet.
 manufactur activ, we’ve observ region, actual weaken somewhat
 decemb, disappoint us given growth seen octob novemb.
 product new order move back year-ago level firm octob.
 consum spend sluggish sinc last meet, area holidai retail
 sale flat compar year ago despit heavi discount. convers
 
 januari 28-29, 2003
 
 110 195
 
 owner major shop mall midwest—in kansa citi, denver,
 elsewher—and found comment post-christma season interest. said
 thought sale pretti robust first week januari. sinc then, last two
 week, thei’ve drop dramat. retail activ dead, hasn’t abl
 figur why. concern pattern uniqu on citi. occur
 throughout midwest, though denver particular hard-hit term
 slowdown.
 commerci real estat sector depress, number vacanc well
 lot space leas us. real issu there. hous activ,
 elsewher, continu bright spot district except colorado,
 slowdown develop even though price haven’t adjust yet slowdown. don’t
 know whether that’s come, suspect is. energi activ district actual
 flat despit oil price increas, that’s on know exactli price
 go go. mani feel could easili plummet, doe, on want posit
 made kind capit invest. activ sector remain rel
 slow. wage price pressur larg subdu; there’s noth uniqu front.
 nation scene, realli can’t quibbl greenbook, given level
 uncertainti. we’ve note, fact monetari polici stimul, fiscal polici
 like be. anoth posit financi market condit, given econom situat
 wit, rel strong compar thei’ve past.
 market posit foster strengthen econom activ. i, too, see issu
 fact risk upsid downsid bound much larger usual.
 could good takeoff real slowdown. situat we’re face with.
 
 januari 28-29, 2003
 
 111 195
 
 whether outcom upsid downsid, think perhap new phrase polici
 mai come “prudent bold.” time we’re look
 possibl side, think we’re posit wait see. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. econom activ remain sluggish
 southeastern region decemb earli januari year. mani regular
 contact sector still see littl rebound sai, “what recoveri?”
 someon talk recent dust old southern countri boi express said
 hope econom situat doesn’t deterior hog wallow. i’ll translat
 citi boi languag break, think get idea.
 region bright spot soft spot reflect nation pictur respect.
 contact corpor headquart up atlanta help piec togeth
 pictur christma holidai sale. know talk variou time,
 signific chang peopl shop. tradit mall retail lose
 market share discount internet. up’s chief financi offic told us
 internet-relat deliveri 24 percent year-ago level. despit big
 gain, guess small base, everyth know suggest holidai sale
 region flat compar year ago, late-in-the-season spend help
 save dai. pattern later shop sure multipl explan, would
 suggest mai addit evid broader pattern uncertainti postpon
 commit we’re see elsewher economi.
 job growth region stubbornli absent. district, manufactur
 sector, still bit larger proport total employ case nation,
 
 januari 28-29, 2003
 
 112 195
 
 extent job loss signific loss differ durabl
 nondur manufactur. durabl good manufactur employ declin
 somewhat smaller percentag nation, mainli district’s durabl good
 firm less concentr industri electron equip. contrast, though,
 nondur good manufactur employ fare somewhat wors nation; much
 employ loss plant close rather reduc hour shift.
 job recoveri sector look promis.
 surprisingli, major problem we’re see—and other alreadi
 highlight it—is condit state local financ. deficit budget problem abound
 ramp spend late 1990s curtail quickli enough
 condit deterior. it’s sens hurt state local level, consequ
 implic econom drag, mai even greater portrai greenbook. although
 state mai small bob parri’s explan mai import, least
 six state real tax increas spend reduct look quit signific.
 continu bright spot. residenti construct remain healthi
 strong, earli sign slowdown. current mortgag rate sustain high level
 activ, although potenti pickup activ question view.
 commerci construct anoth stori. current high vacanc rate, present
 rental rate it’s hard see meaning bounceback anytim year. tourism industri
 continu see slow, steadi recoveri, although tourism still back level 2000.
 busi travel convent busi recov commensur rate.
 region pictur mix. i’ve said befor, region get special earli
 recoveri bounc often led nation point past cycl.
 
 januari 28-29, 2003
 
 113 195
 
 nation level keep look expect sign help wai—that
 sector yet get traction begin come back. i’ve try
 practic advic patient. thing consid, share broad view
 economi continu improv recoveri becom broad-base
 move 2003 beyond. time, staff bit less convinc
 greenbook author we’ll see strong recoveri earli later year.
 see pickup beyond earli part year, mai good
 reason—alreadi point other—to somewhat cautiou expect quick
 larg bounc. fourth-quarter profit number come far seem show
 modest improv compar year-ago level significantli sector.
 howev, i’m less certain assum strength product growth
 growth hous activ busi invest near term embed
 greenbook forecast second half year.
 initi level labor market last year begin seem extend. lot
 busi peopl talk still seem veri, focus cost reduct,
 job cut delai hire big part focu. certainli must
 consider pent-up demand addit staff reliev “do less”
 mode busi in, mai awhil longer unemploy rate move
 economi get posit kick sustain employ growth.
 despit polit pressur someth fiscal side—and despit dave
 stockton’s assert fiscal assumpt embed staff forecast quit
 modest—it’s clear fiscal stimulu we’ll get target time affect
 near-term slack economi. fact, i’m actual littl encourag seem
 
 januari 28-29, 2003
 
 114 195
 
 debat longer-term neg consequ certain specif fiscal action.
 final, note repeatedli, war worri plai still complet
 clear. least awhil longer, overhang relat short-term run-up oil price
 help mask might otherwis develop real economi.
 reason, see growth 2003 modest staff forecast,
 less sharp pickup toward end year. still, monetari stimulu alreadi
 place least addit fiscal stimulu probabl come,
 imbal excess work off, prospect geopolit drag
 eventu becom less worrisom, think we’re reason path moment.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 gener appear remain soft decemb januari. contact’ expect
 2003 mix, although perhap littl better month ago. let start
 good new.
 automobil industri end anoth strong sale year flurri activ
 decemb. light vehicl sale appar slow januari, contact
 big three told us declin line expect, reflect
 expir incent sale pull ahead decemb. major issu 2003
 contract negoti uaw. kei issu content like capac
 reduct health care cost.
 chicago purchas manag’ report januari, won’t releas
 public fridai, overal index move 51.7 56, consensu
 
 januari 28-29, 2003
 
 115 195
 
 estim 53. order product particular increas. employ compon,
 howev, still remain weak. heavi-equip industri, contact
 expect pickup product near term. believ final user want new
 equip soon—at minimum replac purpos—and know distributor’
 inventori lean. we’ve also heard produc machin tool heavi truck
 receiv request price quot. still, apart new chicago pmi
 mention, we’ve seen tangibl sign broad-base sustain recoveri
 manufactur sector.
 term not-so-good new, retail disappoint holidai sale,
 appear littl chang far year. retail remain cautiou order
 continu aggress discount merchandis. addit, major
 temporari-help firm headquart district, kellei manpow, less optimist
 month ago. on, last month saw sign strengthen labor demand
 manufactur, character busi “inch forward.” other, last
 month alreadi pessimist, think recoveri actual stall. neither thought
 close see robust growth industri experienc follow 1990-91
 recess. regard overal employ pictur, manpow’s nation index hire
 intent second quarter somewhat lower first quarter. index
 figur preliminari point won’t releas quit time—not
 februari 24.
 turn nation outlook, know, new sinc last meet
 mix. we’ve slow period, it’s alwai difficult upbeat we’re receiv
 neg employ report like. nevertheless, note, anecdot
 
 januari 28-29, 2003
 
 116 195
 
 manufactur contact—while still rosi—ar full doom gloom
 last fall. hope sign busi work
 uncertainti face past year process soon show
 increas payrol solid gain invest. turnaround busi sector
 import recent labor market weak certainli increas on’s concern
 abil household sector continu lead expans, discuss earlier.
 note, declin employ make household cautiou
 spend. sure, ongo strength motor vehicl sale hous activ indic
 that, least now, household feel confid enough job secur take
 commit associ big ticket purchas. wonder long confid
 spend maintain job growth doesn’t resum soon. still, like greenbook,
 see retrench household sector risk forecast factor
 build baselin assumpt. importantli, expans continu support
 thing we’ve talk about—our accommod monetari polici product gain,
 provid underpin profit real incom. and, cours, although legisl
 debat long wai go, think like get boost aggreg demand
 fiscal polici.
 take factor consider, forecast 2003 real gdp growth
 rang 3 3½ percent, somewhat lower greenbook, inflat
 edg down.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. lot chang new england
 region. labor market remain rel weak continu job loss mostli
 
 januari 28-29, 2003
 
 117 195
 
 massachusett. loss continu sever manufactur, industri
 show margin gain loss. unemploy trend slightli novemb,
 remain well nation level. recent chang, howev, appar due
 declin size labor forc, analyst presum result
 discourag job prospect.
 residenti real estat market continu hold surprisingli well, 2002 seen
 like strongest year singl-famili home sale record massachusett
 state histori. commerci real estat remain moribund, howev, boston market
 particularli affect. region consum confid fell sharpli decemb—both current
 futur expect affect—and level reach aftermath
 septemb 11. busi confid rose bit, howev, mai on indic glimmer
 hope light end tunnel. local manufactur report littl chang
 demand past month. nonetheless, seem confid potenti
 futur growth, believ might abl beat current expect.
 similarli, lead indic index region point posit growth next six
 month—not larg enough suggest might approach turn point.
 meet bank’s academ advisori council group invest manag
 see regularli echo similar downbeat messag current state economi
 market. group emphas mani uncertainti geopolit natur
 natur slow recoveri. academ saw need eas polici, even
 fiscal stimulu propos administr, deal saw widen
 output gap context declin inflat. invest manag saw similar weak
 market uneas, dim prospect profit growth 2003, thought
 
 januari 28-29, 2003
 
 118 195
 
 monetari eas would noth increas busi invest decreas uncertainti.
 fact, felt might increas uncertainti.
 look nation scene, find bit torn perspect
 two group. last meet believ uncertainti eas bit, credit
 equiti market condit becom hospit, begin optim
 busi spend might work. incom data, howev, definit
 soft side view, equiti market hit low point, job loss mount,
 busi spend appar flat. consum seemingli insati demand
 hous car seem keep end bargain, though confid read
 slide equiti market suggest concern futur soft consum spend
 well.
 near-term forecast unlik greenbook’s—almost growth q4
 pickup modest rate growth first half year. differ, part
 assum path fiscal polici greenbook stimul, take account
 like effect administr’s propos. even ad back in,
 howev, don’t get quit bounceback evid greenbook forecast second half
 2003 certainli much 2004. reflect, think, degre
 reduc uncertainti seem affect greenbook forecast. reduct occur first
 half year posit effect felt second half. clearli, uncertainti major
 factor econom outlook. caus uncertainti subsid, howev, difficult
 determin. go/no go decis war make busi confid
 futur? economi’s current soft patch show real sign firm achiev
 end? or, dave stockton suggest yesterdai, two sourc uncertainti
 
 januari 28-29, 2003
 
 119 195
 
 intertwin it’s hard tell on other? wish could answer question,
 think critic assess risk greenbook forecast. you’ve probabl infer
 question earlier, see risk mostli downsid. don’t see wide error
 band upsid.
 take quandari pose differ perspect academ
 council on hand invest group other. academ urg proactiv eas, us logic unlik discuss yesterdai interest rate
 smooth present. obvious concern focu primarili slowdown need
 shore economi face possibl shock. invest group saw
 uncertainti larg context war thought monetari polici realli wouldn’t
 us tool eas might even counterproduct. look greenbook
 forecast—even on take face valu like outcom—it still project,
 presid parri remark, consider slack form unemploy year-end 2004
 drop inflat. might suggest eas would right direct polici,
 address clearli risk there. find attract advantag
 inertia, least now. thing uneasi, unknown amount fiscal stimulu
 work, market don’t expect fed move. perhap need on certain
 aspect situat uncertain time.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. economi remain suspend
 ongo weak prospect futur strength, we’ve seen bit
 evid support side intermeet period. there’s long list
 factor point strengthen trend econom growth intermedi longer
 
 januari 28-29, 2003
 
 120 195
 
 run, number becom compel intermeet period. real
 interest rate busi declin further—substanti below-invest-grade
 busi—partli reflect reduc percept risk part lender. reduc
 percept fed continu absenc new revel corpor wrongdo
 sens credit problem accumul boom period begin top
 out. fiscal polici pois expansionari previous anticip perhap
 even staff forecast unemploy rate edg higher seem like.
 estim underli product growth revis up. rapid increas
 product support busi household incom. household respons low
 interest rate continu growth incom even greater expect, support
 ongo strength hous consum durabl spend. result upward revis
 privat final sale fourth quarter leav convinc upward trend final demand
 first second halv 2002. eventu underpin pickup
 invest. favor fundament acceler sale, high cash flow, low cost
 capit lead much stronger invest demand time. stock inventori
 capit reduc consider rel put level final sale
 economi’s potenti, capit wear rapidli. replac cycl alreadi
 stretch out, unless extend, replac begin show
 spend. trend alreadi see comput. credit market seem pretti well
 convinc stronger growth come. seen declin risk spread,
 also yield curv remain unusu steepli upward slope, steep past
 recess over.
 
 januari 28-29, 2003
 
 121 195
 
 posit factor yet show convincingli data.
 importantli, busi invest continu disappoint, yet show sign sustain
 upturn, larg consequ, economi remain weak. undoubtedli war jitter
 geopolit risk plai kei role thi, can’t sure big role.
 sever peopl remark yesterdai, “geopolit risk” all-purpos label we’re put
 forecast error equat residu. [laughter]
 sens risk intermedi-term longer-term outlook skew
 toward even greater acceler output, risk balanc skew toward
 econom underperform near term could import consequ
 economi. promin among longer-term upsid risk, busi spend could snap
 back sharpli—even sharpli staff forecast—as intern uncertainti abat,
 financi market’ skittish continu wane fewer problem govern
 credit, ongo rise final sale bolster confid futur. current
 environ, alreadi note, consider fiscal stimulu distinct possibl
 stimulu might well take effect economi recov event.
 term downsid risk near term, think genuin geopolit risk could
 continu damp demand consider degre—either iraq situat take
 longer resolv situat aris creat new uncertainti manner
 korean venezuelan develop recent month. could find factor
 geopolit risk realli restrain demand. busi-invest-led cycl new
 experi us. recent chairman visit economist engag
 dialogu recess 1846 compar episod, [laughter] littl
 time. protract near-term weak whatev reason, despit forecast strong
 
 januari 28-29, 2003
 
 122 195
 
 futur growth, could present difficult challeng committe futur meet.
 inflat alreadi low pois declin further, perhap staff
 project, given much steeper declin we’ve seen recent year price index
 core pce. probabl problem. shouldn’t feed back much
 demand provid inflat expect don’t ratchet substanti, would rais
 real fund rate lower asset price. “low nairu” simul greenbook,
 expans continu project. leav economi expos downward
 shock sens that, inflat expect like least littl lower, zero
 bound greater constraint abil reduc real interest rate. situat threaten,
 mai need recal lesson draw yesterdai afternoon—that mistak overli
 aggress polici easili revers polici get behind curv.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. i’m avid reader “new clip,”
 seen report sever talk mention light end tunnel,
 economi well posit recoveri, sort thing. go add
 moder downbeat comment todai. actual heard mani report,
 i’m afraid that, instead crotcheti outlier, i’m go lem! [laughter] let
 proce anywai.
 first point note near-term econom weak persist.
 still plenti posit sign—mani cite don. gener properti
 forecast exercis seem near-term data seen pretti well remain weak
 take longer term, clearli visibl, forecast becom posit.
 
 januari 28-29, 2003
 
 123 195
 
 greenbook, exampl, made posit chang quarter, base
 partli more-aggress exogen assumpt fiscal polici, partli link
 higher product spend demand and, suppos, partli belief
 busi cycl can’t last forev. can’t, perhap still pai attent
 data see rather clearli worri persist weak.
 financi press seem confid caus econom weak
 possibl uncertainti surround potenti militari action iraq. cours,
 mai be; don’t observ uncertainti directli. observ invest
 slow turn around, stock market weak, dollar fall, oil price high, consum
 confid fall, deficit rise. tend look unifi explan
 could explain neg event, iraq certainli could that. perhap iraq
 doesn’t explain sourc weak, perhap geopolit uncertainti
 gener indirect sourc weak. kei question, ask yesterdai,
 whether everyth turn around geopolit uncertainti resolv. i, on,
 sure will.
 iraq littl mere economist contribut know deal
 uncertainti. mai someth footbal coach contribut. coach
 univers michigan, bo schembechl, never pass much. ask why, said
 pass three thing happen, two bad. [laughter] could
 adapt schembechl’s comment issu geopolit uncertainti, on possibl
 outcom potenti delai. especi last dai, appear
 event speed up. still sever forc could lead delai. month
 enough troop middl east. continu uncertainti
 
 januari 28-29, 2003
 
 124 195
 
 whether weapon inspector find miss weapon, whether iraq
 materi breach. there’s uncertainti, too, whether like outcom improv
 alli brought coalit might take bring alli coalit.
 anoth possibl outcom war prosecut turn well. doesn’t
 seem much doubt unit state would prevail conflict iraq, prevail
 war could entail mani difficult after-effect. could seriou damag
 oil field unimagin type ugli. ultim cost, ramif,
 econom uncertainti war, matter success, could quit seriou could
 much doubt long period time.
 none sai optimist talk wrong, none argu
 economi well posit recoveri. polici, there’s probabl littl could
 time maximum uncertainti, costli wait bit situat
 clarifi. forgiv don’t join optimist crowd.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let begin quick rundown
 happen term read district economi. report
 remain mix, would sai balanc mai bit better. coupl sector
 aren’t better. on agricultur, combin unfavor weather condit
 lower price commod probabl worsen situat, attitud among
 mani produc quit neg point. anoth sector isn’t better tourism.
 again, weather seem princip problem there, especi lack snow.
 move beyond two sector, part commerci construct soft,
 retail space twin citi quit tight, substanti amount new retail
 
 januari 28-29, 2003
 
 125 195
 
 construct wai. labor market condit appear stabil; chang
 employ unemploy recent month trivial. manufactur
 sector appear improv. improv small, we’ve better anecdot
 report better read sector last sever month now. consum
 spend, peopl comment, mix, depend region depend
 retail. retail space addit minneapoli suggest, peopl optimist
 arena. cours, optim certainli pertain virtual measur hous activ—
 singl-famili construct, multifamili construct, sale across board without regard
 price level. final, let sai word credit qualiti. banker i’ve spoken
 certainli seem comfort credit qualiti household less
 busi todai.
 far nation situat concern, wrote number similar
 greenbook. don’t know make anybodi feel better not, went
 look back last januari’s greenbook see board staff forecast 2002,
 got exactli right. it’s realli remark. hope staff
 we’re right again, least far 2003 concern. believ
 fundament reason greenbook forecast bad on. reason aren’t meant
 addit phenomena interrel. on fundament resili
 flexibl u.s. economi, point somebodi touch littl earlier. don’t think
 want lose sight that. would add monetari polici is, cours, accommod.
 anticip fiscal stimulu, lead sustain growth
 dispos incom. final, there’s favor product outlook. ask
 might miss someth would jeopard forecast, on area state local
 
 januari 28-29, 2003
 
 126 195
 
 govern budget situat, consequ mai turn sever
 expect. anoth labor market. i’m sure labor stretch peopl seem
 think employ pick rapidli time soon. weak mai
 extend. anoth possibl mai littl optimist product.
 end, think on situat probabl dwarf
 geopolit develop plai out, don’t special expertis there.
 chairman greenspan. okai. let’s take rel short break
 [coffe break]
 vice chairman mcdonough. governor gramlich fascin
 discuss coffe revolutionari war. spare convers.
 speaker(?) revolut?
 vice chairman mcdonough. american revolut.
 mr. gramlich. couldn’t go back sixteenth centuri! [laughter]
 vice chairman mcdonough. second district economi mix
 gener weaker sinc last report. labor market soften notic. hous
 activ retreat, manufactur condit improv bit. retail report
 holidai season sale gener sluggish, mark steep discount decent unit
 sale. consum confid fell cyclic low decemb. unemploy rate
 district mix decemb, privat-sector employ retreat sharpli, mainli
 reflect reduct retail holidai staf.
 sale singl-famili home apart slow notic latter part
 year, sell price remain well ahead year earlier. part think go
 peopl unwil accept real price therefor slow sell.
 
 januari 28-29, 2003
 
 127 195
 
 chang. new home construct also retreat octob novemb remain fairli
 high level. offic market downstat new york rel stabl fourth quarter
 offic vacanc rate new jersei connecticut continu escal. manufactur
 purchas manag report mix gener improv condit last week.
 state local govern area consid wai close sizabl budget gap
 project upcom fiscal year, stage vari degre
 realism. mention last meet possibl crippl transit strike.
 fortun take place. banker report increas loan demand commerci
 borrow well tighter lend standard segment busi. also note
 widespread retreat consum delinqu rate.
 nation pictur intern pictur, natur optimist,
 therefor inclin think greenbook forecast, larg agre,
 quit reason on like take place. enorm amount
 uncertainti. question is, prudent central banker atmospher
 enorm uncertainti? seem on think hard, noth, stai
 extrem alert. now, fortun kind larg degre uncertainti dissip, share
 view begin polici move like bold appropri—more
 along model januari 3, 2001, 1994 exampl. decis
 make appropri time. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. economi eleventh district continu lacklust
 expans. us employ measur, texa jobless recoveri
 output grow employ slow. best tell, given lag region data,
 
 januari 28-29, 2003
 
 128 195
 
 incom output grow—assum product growth mirror rest
 nation. overal, district economi probabl grow, there’s lot forward
 momentum. busi household hunker-down mode. whether it’s driven
 primarili impend war bad new matter conjectur. nonetheless,
 mood quiet cautiou. two word also summar tone decemb
 januari meet dalla fed’s board director.
 like rest nation, singl-famili home construct sale well,
 market mai get satur, sale new home expect slow year. on
 real estat analyst dalla area, new home sale predict declin 6 percent
 2003, comment might sound dismal would still third best year
 histori. categori construct declin, expect
 continu throughout year. on segment stop slide oil ga sector.
 spite high energi price, sector shed job year. seem
 end. oil compani expect todai’s price last, drill budget
 loosen bit. natur ga price expect remain averag last year,
 activ sector gain momentum. on director note
 slowdown build new electr-gener facil last coupl year
 anticip shortag ga demand electr expand respons
 resumpt higher econom growth. defens contract anoth segment growth
 dalla district’s economi. dalla–fort worth area benefit defens
 depart’s decis continu product sever aircraft poland’s choic
 purchas f-16 instead on european competitor.
 
 januari 28-29, 2003
 
 129 195
 
 look nation pictur, seem reduct staff’s estim
 fourth-quarter gdp reflect catch-up forecast last sever beig book. on
 worri that, like bicycl, economi maintain speed stai upright
 we’re rapidli lose speed. said that, must confess project 2003
 show discern differ staff forecast. sens uncertainti lack
 convict project great thei’ve ever been. risk see it—and
 reinforc natur tone question i’ve receiv peopl throughout
 district—is primarili downsid. i’m alon thi. that’s view there,
 think call question continu credibl neutral bia.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. unlik ned gramlich, us footbal
 metaphor, i’m go us boat metaphor. think economi like high-power
 speedboat move forward; howev, don’t know far forward throttl is. there’s
 rope stern—thi war anchor—but don’t know big anchor
 extent hold boat back. boat’s speed chang war anchor
 lift. don’t know exactli go plai out, it’s possibl imagin
 rope sever speedboat shoot ahead. howev, observ data
 forward speed boat. don’t know extent speed held
 anchor—it might realli littl anchor—or much speed due
 fundament econom situat. think that, point, we’re go find
 scrambl environ could differ current on.
 think staff spectacular job, wai, describ outlook
 present thought-provok cogent exposit consider risk.
 
 januari 28-29, 2003
 
 130 195
 
 nonetheless—if could switch analog bit—if you’re ski mountain mai
 experi avalanch, mai think you’re safe, fact mai safe.
 mountain start rumbl avalanch come down, you’re go stop take
 stock try figur ar. don’t know market go respond
 bomb start fall. think wide rang possibl there.
 seem clear situat extrem fluid realli don’t know
 go plai out. think staff great job look
 fundament, actual don’t know situat go unfold. critic
 us form sound polici respons which, cours, mai anyth
 resolut greater amount inform situat.
 peopl talk hear phrase like “flat loan demand” descript
 situat “spotti” “mix.” type comment on hear again.
 think that’s tone report around tabl todai; it’s us hear.
 talk wal-mart contact yesterdai, said peculiar featur
 emerg retail busi. on consum behavior tilt toward chicken awai
 steak. mean there’s widespread phenomenon peopl bui
 good lower valu price point. see also report get fedex up.
 there’s substitut ground express servic, exampl, peopl look hard
 wai econom. think it’s gener phenomenon.
 strang enough, time wal-mart note movement toward
 chicken awai steak—a behavior true across almost line busi—
 consum electron, view involv highli discretionari type purchas,
 also strong. wal-mart contact sai firm doesn’t understand what’s go
 
 januari 28-29, 2003
 
 131 195
 
 there. amaz told wal-mart computer everi singl on
 sale ticket last nine year. it’s mind-boggl databas. analyz data try
 understand consum behavior, exampl, term mix good
 peopl bui. sai recent pattern mysteri; don’t explan it.
 i’ve press contact capit expenditur plan. wal-mart take long
 view. busi strategi fairli long time horizon, thei’re chang
 strategi on iota term invest make new store warehous
 facil forth. ask contact fedex particularli whether expect
 move ahead capit expenditur beat expir incent in—what
 it—septemb 2004. said plan expenditur essenti flat
 year last year though lot expenditur would realli like make. he’s
 edg spring $250 million $300 million outlai, primarili technolog
 area. particular, thei’re studi prospect bring outlai forward 2004
 would otherwis come 2005. think that’s someth would want continu
 follow close try understand number mean go come quarter.
 chairman greenspan. presid-presumpt pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. i’ll begin remark report
 la paz, mexico, jerri jordan take possess new sailboat. sent
 e-mail dai ago sai found dollar store there—sort of. [laughter]
 call “uno precio,” everyth store price 10 peso. 10 peso
 dollar, note it’s bit expens dollar store found canada.
 mexican pack place still find great bargain. jerri’s final comment
 “price stabil reign.” note read transcript decemb meet
 
 januari 28-29, 2003
 
 132 195
 
 mani comment you’re go miss jerri’s anecdot vignett. i’ll
 best bring interest but, import, entertain anecdot fourth district.
 econom condit district move sidewai past six month,
 intermeet period differ. manufactur district continu express
 disappoint current state econom affair vocal
 group. automobil manufactur bit better most, even sector
 differ depend plant model on look at. home sale
 new home construct continu strong, mani other mention
 district. on director last week attend nation convent homebuild indic
 great deal optim group. compani supplier homebuild
 well supplier see strong order. so, area economi
 continu optimist. auto sale district continu brisk, although
 back bit record level last year. consum spend flat
 past two month compar year ago.
 made point ask advisori council member poor state capit
 spend. specif, ask geopolit situat might affect
 capit spend plan. although sampl realli repres anyth,
 heard interest. told us don’t put great deal weight view
 terrorist activ pend war iraq hold back lot capit spend.
 busi spend. thei’re spend higher health care cost, increas insur
 premium, higher cost maintain old plant equip. view
 merit, eas geopolit tension mai lead immedi surg capit
 spend analyst predict.
 
 januari 28-29, 2003
 
 133 195
 
 regard nation outlook, view consist greenbook; economi
 appear capabl continu growth. howev, us larri slifman’s term
 morn, “somewhat skeptic” time snapback busi fix
 invest, mani forecast believ necessari propel economi summer
 back higher growth trend. given report figur excess capac economi,
 mai capit servic expand without substanti snapback invest
 expenditur, least short run. guess depend whether excess capac
 repres past invest simpli like becom product short run—
 highli specul high-tech industri—or whether excess capac
 repres tradit weak demand. least individu
 spoken fourth district suggest weak demand.
 capac meet increas demand seem sai thei’re go hurri
 invest new capit equip busi pick again. know would break
 histor pattern we’ve seen, mayb attitud prove pessim
 realiti.
 believ we’re see region phenomena mani
 mention labor market. firm look wai produc exist
 workforc. agre sandi’s comment morn rel tepid employ
 growth we’re see mirror pattern 1990-91 recoveri close
 postwar recoveri. pattern continu, mai face second year littl
 employ growth gdp grow. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 januari 28-29, 2003
 
 134 195
 
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. on thing i’ve observ
 variou committe i’ve decisionmak situat difficulti
 know know know don’t know. meet strike on
 case understand differ kei. review know,
 primarili happen recent past and, mani alreadi describ, data
 quit mix. don’t know whether recent past precursor
 slow go forward inde, consist greenbook forecast,
 precursor growth. strike risk renew slow suffici
 stage warrant action committe todai. put anoth wai, although
 dichotomi recent past forecast futur quit palpabl, time
 would place reason odd someth along line baselin forecast
 gener correct.
 number reason judgment. on monetari polici continu
 be, think, reason accommod. believ fiscal stimulu pipelin soon
 be. inventori–sale ratio quit low. see anecdot evid suggest
 demand replac invest eman variou busi mai actual show
 through. that’s fundament sens know recent past. don’t
 know futur go look like. regard i’d sai staff forecast
 unreason. obvious, thing don’t know impact geopolit
 uncertainti. think effort staff made work put forward sandi
 struckmey us quit instruct. realli confront great deal
 uncertainti there.
 
 januari 28-29, 2003
 
 135 195
 
 so, given configur monetari fiscal polici, financi condit
 chang, lead lag indic, issu, kei question
 todai. ned gramlich quot footbal coach; i’m go quot cartoon charact, dilbert,
 sai 85 percent time noth right respons. leav that.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. i’d like add two point discuss. on base talk
 number banker—in case, repres largest lender
 thrift industri—who reaffirm learn sourc residenti
 mortgag market. figur applic close track mortgag banker
 associ data, sai thei, too, strong. i’d also mention coupl
 variat asset qualiti issu. lender tend support we’ve heard around
 room asset qualiti consum portfolio strong. contact quick
 sai adjust lend standard. on said rais minimum
 fico score borrow 5 percent, think signific. note
 develop more-sophist intern score model—it’s fico-base—and
 attribut great deal current strong qualiti portfolio chang
 standard. done quickli consum side.
 residenti mortgag side, largest lender talk indic
 recent month seen notic uptick nonperform first-mortgag
 residenti real estat loan. attribut long lag downturn
 economi effect home mortgag loan. peopl sacrific great deal
 let individu resid go foreclosur becom loan nonaccru statu.
 on lender also maintain segment loan portfolio commerci real estat base
 
 januari 28-29, 2003
 
 136 195
 
 loan, typic franchis. said perform portion
 portfolio strong, notabl except conveni store. attribut
 impact increas oil price cost side—thei’re abl pass
 increas cost—and demand side downturn demand. so,
 notabl except high credit qualiti across board.
 move broad subject fiscal polici, probabl notic, week
 congress pass anoth continu resolut, either third fourth resolut.
 still don’t quit budget. senat produc omnibu budget bill, take
 probabl end next year reconcil hous! tax bill, two
 pressur threaten tax bill stand now. first, perhap obviou,
 concern dividend exclus. get lot attent, much
 focus anecdot exampl effect richest peopl countri.
 pressur, think persist real impact debat,
 come statu state economi. number talk budget
 difficulti face state govern. think mani twenti new governor
 current meet state legislatur deal seriou budget issu.
 feder govern side, among issu thei’re deal mandat
 unfund cost relat homeland secur. dividend exclus ad that,
 state us feder govern taxabl incom basi calcul state incom,
 mean reduct incom taxabl. dividend exclus, enact,
 becom law state legislatur met part. mai well take special
 session state legislatur address issu. two effect state
 
 januari 28-29, 2003
 
 137 195
 
 neg perhap critic time fiscal situat mani, mani year.
 anticip, therefor, pressur congress state build.
 plai out? think on three wai. on, could get bill
 similar perceiv inde stimul extent we’ve
 describ it. anoth could get scale-down version bill includ
 obvious stimul featur. that’s imposs. mai rememb year ago
 congress fact adopt top two prioriti identifi economist two
 prioriti thei’d like see enact, inde pass singl bill.
 possibl congress could move awai stimulu issu simpli pass
 bill becom goal, case might see combin reduct
 dividend exclus direct grant state. term econom impact bill
 like that, think bet off. we’ve seen kind thing recent; essenti
 happen ag bill last year, mai recal. bipartisan goal ultim becam
 produc bill, econom consequ notwithstand. reason would sai
 segment forecast presum econom stimulu packag certain,
 think bear watch close
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. continu believ structur
 u.s. economi reason healthi, financi real term. economi
 struggl? stori circul. view, variou analys we’ve hear
 compar unit state economi post-bubbl japanes economi overwrought
 sai least. there’s littl evid import remain capit overhang except
 sector. moreov, i’ve said befor, don’t think it’s meaning talk gener
 
 januari 28-29, 2003
 
 138 195
 
 capit overhang. mind “gener capit overhang” anoth name
 insuffici aggreg demand low gener capit util. case, main postbubbl problem japan financi, certainli compar set problem
 here. earlier question suggest, anoth possibl explan slow recoveri
 there’s lull technolog opportun growth, real busi cycl. also
 seem somewhat implaus me, we’ll wait see. case,
 there’s much monetari polici it.
 junctur lead hypothesi must still geopolit uncertainti
 damp effect hire invest decis. feel déjà vu here. phd thesi
 twenti-five year ago consid problem firm contempl irrevers physic
 invest face uncertainti. happen, exampl us paper
 uncertainti long-term price oil. show dissert firm’s optim
 hurdl rate invest increas degre uncertainti, might
 expect, also higher nearer expect resolut uncertainti. intuit,
 uncertainti expect resolv rel soon strong incent delai
 commit.
 current geopolit situat on high uncertainti also on
 uncertainti mai resolv least partial matter week month.
 damp forc uncertainti economi therefor current maximum
 level. reason like scenario, on hope for, geopolit situat
 speedili favor resolv signific econom recoveri therefor
 follow. frankli, therefor, don’t think much now. we’re
 go wait see happen.
 
 januari 28-29, 2003
 
 139 195
 
 is, cours, also possibl economi continu move sidewai
 spring either geopolit uncertainti drag new
 invest hire we’re expect simpli forthcom, perhap
 continu busi pessim. given ongo slack util labor capit
 project core pce inflat mai slip 1 percent lower, would hope
 circumst would prepar eas aggress earlier rather later ground
 risk inact point would greater risk action. thank you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. sinc last meet
 littl chang econom activ third district. recoveri continu slow
 pace. fourth quarter end weak note, wasn’t surpris. data suggest
 consum region pull back spend nondur, stori consist
 point made presid broaddu. retail contact, includ two
 nation chain on larg region depart store chain, report holidai sale
 gener meet expect. on except auto sale, show strong
 pickup end decemb, fuel incent.
 manufactur activ district paus august octob shown
 improv sinc then. busi outlook survei’s gener activ index
 posit last three month, index new order increas steadili sinc
 august. still, sign pickup busi invest mostli term expect.
 manufactur sector, low capac util restrain capit expenditur. accord
 special question januari survei, seem develop expressli
 new presid, almost half respond indic oper
 
 januari 28-29, 2003
 
 140 195
 
 70 percent capac. ask respond much increas product would
 necessari increas capit expenditur; nearli three-fourth indic
 would need increas product least 15 percent would respond
 increas plant equip spend.
 labor market district, particularli manufactur, remain weak.
 manufactur job still declin monthli basi, although pace loss abat
 somewhat. accord anoth special survei question, take less output growth
 firm begin hire worker start invest plant equip. suggest
 respond begin stretch term product gain expect
 current workforc. still, 70 percent respond said would add employe unless
 output firm increas 10 percent, didn’t expect hire
 sizabl number later year. nonmanufactur firm district optimist.
 nearli two-third respond south jersei survei, includ retail,
 servic-sector firm, manufactur, plan increas employ year, half
 plan first quarter.
 continu weak detriment effect state budget, nearli everyon
 mention. far fiscal year 2003, revenu fall 1 2 percent project
 three state. pennsylvania new jersei alreadi exhaust surplus
 accumul decad 1990s less abl mitig neg
 effect econom weak go forward. i’d summar sai situat littl
 chang last year. fourth quarter weak expect weak.
 recoveri continu languid pace.
 
 januari 28-29, 2003
 
 141 195
 
 view nation economi similar. recoveri continu sluggish pace.
 tangibl sign immin pickup invest spend, capac util
 remain low level, factori order remain weak month-to-month swing
 smooth out. employ manufactur also weak. posit side, hous
 market remain healthi, consum spend held up.
 philadelphia staff forecast similar greenbook forecast
 expect econom recoveri gain momentum 2003, faster growth second half
 first. also acknowledg signific risk forecast,
 especi regard time durat war iraq. work suggest somewhat
 weaker growth next two year, partli forecast incorpor smaller impact
 fiscal stimulu partli differ assumpt rate movement
 2004. forecast expect growth consum spend continu moder pace,
 buoi reason underli growth real incom expect tax cut. less
 optimist busi fix invest greenbook. philadelphia’s analysi suggest
 low capac util stronger drag busi fix invest year.
 view support busi outlook survei result discuss.
 greenbook see doubl-digit growth busi invest end year, don’t see
 pick strength second quarter next year. board staff also
 optimist residenti invest. believ singl-famili hous sector remain
 strong won’t driver growth expect refinanc cashout slow.
 forecast, busi don’t begin add payrol later year. again,
 greenbook somewhat optimist staff. time hope board staff
 correct not.
 
 januari 28-29, 2003
 
 142 195
 
 think it’s import restat other said: signific risk.
 time risk upsid downsid. largest downsid risk geopolit,
 i’ll spend time that. also upsid risk. obviou dissip
 geopolit uncertainti, alreadi mention. addit, mai
 significantli stimulu tax packag. frankli, i’m convinc
 reason governor olson indic. fact uncertain event. balanc,
 see littl reason chang polici stanc meet. concern, though,
 fourth-quarter gdp number releas activ shown rel
 weak, public reaction mai favor. perhap prepar
 address statement least cogniz number come out. thank
 you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. factor underli momentum economi continu split,
 we’ve sai around tabl. household continu show optim, busi
 continu find wai expand. consum bought car christma hous start
 reach sixteen-year high. mortgag refinanc suppli addit cash flow spend
 help pai consum debt, declin first time year. core consum
 price inflat run well 2 percent, peopl shop bargain. job
 declin, person incom continu grow modest pace. yet busi activ
 continu show sign weak: industri product fallen four last five
 month; employ product hour work august level; inventori
 fallen last coupl month expand summer earli fall.
 also long-term structur problem becom promin given slow expans
 
 januari 28-29, 2003
 
 143 195
 
 we’re go though—name sever kei industri economi struggl
 excess capac. look compani’ announc restructur plan, know
 weak sector go continu quit long time futur.
 concern immin war unknown repercuss, terror,
 affect financi market, concern provid anoth excus busi
 expand. side, other mention, know potenti tax reduct.
 even congress act, probabl won’t happen sever month, impact
 won’t felt late year. staff forecast modest expans final sale
 even expect stimulu tax reform. leav output gap wide.
 know economi soft it’s vulner outsid shock.
 think need vigil come week regard uncertainti
 war could economi abl will respond appropri
 event transpir.
 chairman greenspan. mr. reinhart.
 mr. reinhart. 4 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 hand out. on difficult aspect put togeth
 materi support polici discuss reconcil diverg movement
 kei financi asset price intermeet period. first exhibit review
 tension, i’m fish sympathi bear todai’s
 deliber. financi develop confid explain
 plot top portion exhibit. evidenc recent path
 expect feder fund rate infer futur quot (the black line), market
 particip expect polici chang announc afternoon. mix
 econom data, pall cast gloomi corpor earn guidanc, concern
 conflict iraq led investor push back anticip start polici
 firm year-end. survei suggest that, note middl row tabl
 right, market particip mostli view assess risk
 goal still balanc. sens polici hold longer
 previous expect pull treasuri yield lower, declin, shown
 middl left panel, attribut lower forward rate front end
 yield curv. addit downward revis near-term outlook associ
 4
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 4).
 
 januari 28-29, 2003
 
 144 195
 
 worri global tension, treasuri yield mai benefit flightto-qualiti demand, indic skittish, gold oil price,
 rose well (the middl portion chart). rel shift might help
 explain major equiti index, far right, shed 3 5 percent
 intermeet period, loss mount recent dai.
 chief puzzl corpor bond risk spread narrow consider,
 particularli riskiest credit (the black line bottom left panel). even so,
 presid minehan note yesterdai, longer perspect show spread remain
 high side experi past dozen year. moreov, import
 extent composit effect matter, shown inset fact exclud
 telecom energi sector spread narrow far less. increas
 rel price riski debt instrument, even investor otherwis move safeti
 liquid, mai evid unusu overdon pessim default
 recoveri rate corpor debt, inflam revel corpor
 wrongdo, process unwind. associ improv
 liquid market secur trade probabl also whet
 investor’ risk appetit.
 market recept corpor debt, firm abl fund new
 capit project—when shake reluct spend. hesit appear
 due elev worri world situat, implicit
 configur market price must averag expect tension
 abat start sometim soon. not, hard understand futur market
 quot oil price move lower committe begin tighten, albeit
 much, year-end. on observ made box
 bluebook geopolit tension monetari polici. name, outlook,
 extent anticip revers nearer normalci interest rate spread, oil
 price, busi hire spend decis, implicitli must incorpor
 least partial unwind global tension. moreov, you’ve adjust polici
 alreadi offset least restraint impos spend tension
 interim—by lower feder fund rate 1¼ percent.
 i’d like repeat two observ bluebook recast
 light yesterdai’s discuss. on, restraint spend, household
 busi view defer purchas attract option time elev
 volatil, would seem advers addit shock aggreg demand.
 model effort thu far advis take best guess net
 restrain effect aggreg demand influenc try offset them.
 anoth, though, aspect geopolit tension would seem—by make
 investor skittish potenti complic market dynam—to make
 consequ financi price action unpredict. so,
 multipli uncertainti would suggest scale back size
 desir action light wide rang potenti outcom.
 
 januari 28-29, 2003
 
 145 195
 
 committe member might less optimist implicit market
 time extent restraint spend associ geopolit
 tension lift. would provid reason doubt staff project
 economi transit about-unchang real gdp last quarter growth
 potenti second half year. posit might inclin
 eas polici meet. sure, would come complet surpris
 market particip, surpris would impli forc transmiss
 polici impetu financi market. case eas sole
 reli doubt staff forecast.
 policymak perfect foresight simul—shown next page,
 duplic chart 4 bluebook—take staff assess economi
 complet board, includ structur frb/us model
 project forc imping economi extend greenbook
 baselin. presid parri alreadi note, simul suggest
 scope work unus resourc bit faster near term eas polici,
 virtual risk attain mai view reason
 inflat goal. inde, even long-run target core pce inflat 1 percent
 would allow scope modest addit polici stimulu accord
 simul. might find argument particularli persuas saw inflat
 1 percent low end rang you’d consid work definit
 price stabil.
 committe devot consider portion yesterdai discuss polici
 gradual, worth note limit involv optim
 plan exercis, beyond obviou on frb/us rough
 approxim realiti. particular, simul reaction econom
 agent polici action estim histori—that is, exercis us
 version model expect follow vector autoregress.
 fund rate assum smooth observ past, also vari
 aggress respons perceiv resourc slack observ past.
 systemat differ wai investor mechan anticip
 conduct polici actual mai give fals impress
 extent polici eas influenc economi—a point presid santomero
 rais yesterdai. bottom line that, among problem exercis,
 might get tidi financi market respons figur. speak
 outsid model, rais issu market particip react
 read action accompani word implicit acknowledg
 part econom prospect darker previous thought.
 even given strong desir make inroad reduc resourc slack,
 might think within abil much unemploy rate
 edg 6¼ percent near term, given lag monetari polici
 uncertainti attend market would react. inde, staff revis
 consider project econom growth second half 2003
 2004, window action todai would mostli felt. moreov,
 
 januari 28-29, 2003
 
 146 195
 
 committe might believ suffici monetari stimulu pipelin push
 growth even beyond pace forc current impair busi confid
 abat addit fiscal stimulu kick in. might influenc
 judgment fact—as shown next exhibit, repeat chart 3
 bluebook—that real feder fund rate run consider equilibrium
 valu past year.
 outlook greenbook central tendenc project
 retain contrast mark previou meet. decidedli subpar
 econom perform seen give wai robust expans
 quarter. suggest two wai assess balanc risk surround
 current polici set. first, satisfi tempor dimens
 econom outcom polici project help foster? is,
 distast slow perform near term balanc concern
 expans mai pick much steam later year next? balanc
 governor kohn weigh remark. second, within period time
 think bulk action todai would felt, risk
 slippag inflat—perhap undesir region—about match
 chanc growth run significantli faster potenti output?
 i’ve note, market particip mostli believ assess risk
 dual object balanc, probabl believ
 answer second question balanc potenti outcom point
 forese futur. forecast, econom perform later date look
 littl robust seen previous, would support retain
 assess risk balanc. minor particip call
 switch back risk unbalanc toward econom weak probabl think
 you’re answer first question compar econom perform near
 term longer term. see “soft spot” littl softer
 rebound abov-trend growth bit remov time. path
 grade sole measur resourc slack, might judg case.
 even though staff revis project futur growth aggreg
 demand, slack persist higher level aggreg suppli also
 revis up. inclin chang risk assess, howev, would
 concern announc shift would impair confid make
 outcom fear littl like.
 chairman greenspan. question vincent? not, let see review
 said around tabl.
 think gener consensu evolut geopolit risk, rise oil
 price, increas probabl nearer time frame war iraq essenti
 mask underli structur economi do. know number fact,
 
 januari 28-29, 2003
 
 147 195
 
 notabl busi commun hold expenditur substanti
 extent. is, capit appropri level seem reflect perceiv
 necessari carri essenti activ. interest behavior inventori.
 limit inventori stock gener case across board, inde consensu
 purchas manag express recent report inventori get level
 subnorm. often see contract inventori gener view
 excess irrespect level. on rare case inventori
 perceiv low held consider extent.
 rais interest issu happen presum
 geopolit risk remov. look bounceback particular risk
 remov, shock find sluggish still there? don’t know wai
 judg analyt rel probabl two potenti outcom. guess.
 mai sai histori suggest such, realli can’t assess confid
 probabl two event.
 wai probabl doesn’t matter insofar monetari polici concern. reason
 doesn’t matter that, unless misread militari tea leav, we’re go get resolut
 iraqi issu reason quickli. look pattern logist move
 militari forc, it’s evid thei’re focus near-term militari campaign. regard
 on look movement aircraft carrier; rel delai deploy
 personnel, acceler need; recent begun movement heavi
 equip, requir rel protract period transport unit state
 u.s militari equip depot around world. indic posit
 substanti u.s militari presenc persian gulf area.
 
 januari 28-29, 2003
 
 148 195
 
 larg expens oper. militari cannot realist
 undertak prepar sit tight, especi summer begin emerg
 desert. also fear potenti chemic biolog warfar
 mean neglig. would rather sad event “smoke gun” materi
 midst battl. difficulti un inspector inde intellig
 iraq 180,000 squar mile territori, size california, iraqi
 four year buri otherwis hide materi. recent
 hypothesi put materi truck move around
 indistinguish inspector cannot find them.
 past ten year it’s pretti evid iraqi militari abl
 regain statur gulf war, wherea technolog unit state
 militari obtain past decad close awesom. go find
 rel number capabl so-call smart bomb us
 persian gulf war dramat increas vast proport
 guid missil accuraci far greater avail gulf war.
 envisag fairli quick resolut militari phase confront, probabl
 somewher between, sai, .9 .95. problem .05 .10 residu realli
 scari. reason market behav that, residu small
 probabl larg outcom associ it, discount risk major issu.
 it’s iraqi militari somehow strengthen give us fairli signific
 opposit battl. can’t. problem basic iraqi rel hightech chemic biolog warfar capabl, like spring us, perhap
 even advanc attack. on big uncertainti mai forc us move
 
 januari 28-29, 2003
 
 149 195
 
 lot faster plan, larg cannot anticip saddam might
 condit.
 even initi situat wholli court, it’s like—in contrast
 happen gulf war—that air war turn probabl around.
 question prevail air war. huge damag. question
 whether chemic biolog agent us war. probabl know
 ground war begin well wai. impact economi mai
 well differ relat gulf war—when probabl success becam
 evid shortli air war began, result risk premium financi market
 came sharpli high price oil plummet. everyth effect
 place strengthen economi, consum confid pop—as recal,
 22 point confer board number. quit extraordinari swing.
 like happen air war present circumst least anywher near
 extent happen past unless becom acut evid militari
 superior greatli underestim. contain saddam
 oper ground manner elimin risk chemic type mass
 destruct warfar, apt get signific reduct uncertainti.
 risk secondari reaction form potenti upris
 middl east concern terrorist action unit state. accordingli,
 would anticip jump confid. take while, though perhap great deal
 time, us know whether coil spring economi readi take
 geopolit risk contain whether fact spring all.
 judgment enough wai answer question time
 
 januari 28-29, 2003
 
 150 195
 
 next meet march 18. lot thing go differ. saddam could go
 south sea island loot, even might ideal solut
 we’re quit sure what’s left baath parti. could also concern
 reduc suppli oil.
 bottom line militari uncertainti overwhelm
 respect question potenti monetari polici action less do, even
 phrase post-meet statement, better ar. problem, vice chair
 board said, know happen, like think it’s import
 us hedg judgment stage. argu potenti aggress
 action wai sai someth current suppress vigor econom
 expans hope expans turn fals war over.
 conceiv mai want take modest increment monetari polici
 action near-term futur, it’s clear direct, creat
 degre inhibit.
 would propos stai retain balanc risk statement.
 strang, on problem none us realli discuss, irrelev
 relat possibl war, venezuelan oil problem. countri enough
 crude oil capac. lose access iraqi venezuelan oil, almost sure
 tap strateg petroleum reserv. it’s crude oil inventori inadequ
 worldwid, badli distribut. huge oil distribut structur move oil
 venezuela curaçao caribbean unit state
 essenti shut down. venezuelan product come back littl low point
 200,000 300,000 barrel dai well on million barrel, still substanti
 
 januari 28-29, 2003
 
 151 195
 
 normal output, clear long recent level product go last.
 moreov, could creat shortag becaus, even there’s militari action iraq
 effect short, probabl damag iraqi oil field. result loss
 product could readili handl venezuela fulli product. howev, even
 venezuelan crisi get resolv fairli quickli, shutdown quit damag,
 it’s go take get product system back full oper.
 march 18 answer major question whether economi
 buoyant not. i’m sure venezuelan crisi complet resolv then,
 i’m sure state product iraqi crude disrupt
 inevit go occur event invas. mai well inordin high oil
 price, would restrict forc, even though forward market might somewhat
 benign. altogeth clear pictur march 18, like
 major question confront us resolv point. recommend
 essenti stai 1¼ percent feder fund rate leav risk balanc
 ar. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, think atmospher
 enorm uncertainti it’s easiest call world agre recommend,
 support fulli.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. also support recommend.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. ye, support recommend.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 januari 28-29, 2003
 
 152 195
 
 mr. guynn. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. support recommend.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. support recommend.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support well.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. support recommend.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. support recommend.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. support part recommend, mr. chairman.
 mr. pool. support both, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. support.
 mr. moskow. support it.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. support well.
 
 januari 28-29, 2003
 
 153 195
 
 chairman greenspan. anybodi left? well, let put wai around.
 call vote, would anybodi object? okai, let’s go it.
 mr. bernard. draft languag bluebook. page number,
 guess were, would page 14: “the feder open market seek monetari financi
 condit foster price stabil promot sustain growth output.
 long-run object, committe immedi futur seek condit reserv market
 consist maintain feder fund rate averag around 1¼ percent.”
 balanc risk sentenc press releas: “against background long-run goal
 price stabil sustain econom growth inform current avail,
 committe believ risk balanc respect prospect goal
 forese futur.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bernank
 governor bi
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kohn
 presid moskow
 governor olson
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. press statement scribbl perhap
 slightli optimist tone committe’s discuss, fit pretti well
 forecast individu bank presid board member submit. think
 we’re confront discuss yesterdai. sens risk
 
 januari 28-29, 2003
 
 154 195
 
 avers here. is, risk neutral evalu type environ, tend
 concern downsid. anywai, take look draft press
 statement. think we’ve got close get. prefer would issu
 statement, can’t retreat practic.
 mr. stern. issu statement would attract lot attent.
 chairman greenspan. absolut.
 vice chairman mcdonough. lot attent statement would.
 mr. gramlich. bear, let sai middl paragraph vagu enough
 it’s fine.
 vice chairman mcdonough. perfect draftsmanship.
 chairman greenspan. question? not, go it. forgot
 mention earlier who’d like chang forecast, pleas give revis
 forecast dave stockton close busi fridai. meet adjourn.
 reconven march 18, befor.
 end meet
 
 
