 octob 28, 2003
 
 1 126
 
 meet feder open market committe
 octob 28, 2003
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, octob 28, 2003,
 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. moskow
 mr. olson
 mr. parri
 mr. hoenig, mse. minehan pianalto, messr. pool stewart,
 altern member feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv
 bank dalla, philadelphia minneapoli respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. connor, ms. cum, messr. goodfriend, howard, madigan, struckmey,
 wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. ettin, deputi director, divis research statist, board governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research statist,
 board governor
 messr. clous, kamin, whitesel, deputi associ director, divis
 monetari affair, intern financ, monetari affair respect, board
 governor
 
 octob 28, 2003
 
 2 126
 
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 messr. fuhrer hakkio, ms. mester, messr. rasch, rolnick, rosenblum,
 sniderman, senior vice presid, feder reserv bank boston, kansa citi,
 philadelphia, st. loui, minneapoli, dalla, cleveland respect
 mr. dwyer, ms. hargrav, messr. krane rudebusch, vice presid, feder
 reserv bank atlanta, new york, chicago, san francisco respect
 
 octob 28, 2003
 
 3 126
 
 transcript feder open market committe meet
 octob 28, 2003
 chairman greenspan. we’re readi start meet. would somebodi like
 move minut septemb meet?
 mr. ferguson. i’ll move minut meet.
 chairman greenspan. thank you. without object approv. dino,
 you’re on.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 circul short ago. first part intermeet period, market
 particip look incom data conclud glass half empti.
 octob, tend see glass half full. interest rate
 develop larg mirror shift view. topic
 occupi market aftermath g-7 summit dubai dollar’s
 exchang rate feedback effect fall dollar might
 asset market.
 top panel page 1 graph u.s. euro-area three-month cash deposit rate
 three-month rate three, six, nine month forward. much
 septemb, market disappoint u.s. data, culmin weakerthan-expect chicago pmi consum confid number report
 septemb 30, u.s. forward rate (the dash red line) fell sharpli. howev,
 start septemb employ number, releas octob 3, outlook
 began take posit tone. gdp forecast upwardli revis,
 forward rate start move higher. comment presid parri treasuri
 secretari snow mid-octob caus market particip price higher
 likelihood short-term rate would rise sooner anticip.
 flurri angst quickli eb stock price began give back gain
 new disappoint outlook coupl bellweth compani.
 balanc, forward rate roughli late august. short-term rate
 euro area, cash forward (the green line) travers gener
 path u.s. rate, outlook also perceiv bit posit.
 again, euro area rate tend show pronounc reaction u.s. data
 announc european on.
 yield treasuri market also follow gener pattern, shown
 bottom two panel page 1. ten-year yield briefli fell 4 percent,
 market strategist specul anoth wave convex hedg
 mortgag account might kick in. event, materi. howev,
 even without that, treasuri yield across curv choppi dai-to-dai
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 octob 28, 2003
 
 4 126
 
 basi. ten-year note mai 2013, run, continu
 trade high degre scarciti valu financ market high
 level fail. earlier meet ask fail situat, said
 larg back-offic event spill cash market.
 howev, past week note decreas transact volum
 note, begun trade rich rel current on-the-run ten-year
 note. mai ten-year note yield 15 basi point less onth-run august ten-year note, issu trade neg rate repo
 market. given limit suppli report investor demand
 deliveri, clear situat resolv itself.
 despit up treasuri market, spread continu narrow,
 shown top page 2. invest-grade spread (shown top left panel)
 continu narrow. index hit low 103 basi point octob 20. last
 time spread narrow april 1999. high-yield emerg-market
 debt spread also narrow, shown right panel. high-yield index
 narrow low 453 basi point, lowest level 4 year,
 embi+ spread hit lowest level 5½ year. year ago spread
 index 1,000 basi point. narrow spread
 expect econom rebound qualiti credit improv, sever
 strategist voic concern whether liquid-driven ralli push
 spread unsustain level—particularli emerg-market sector.
 appar lack fear also show volatil index.
 middl panel graph volatil index s&p 100, also known vix.
 octob 21, vix hit low 16½ percent, lowest level three
 year. now, on volatil measur rose dollar’s exchang rate.
 bottom panel graph on-month impli volatil euro–dollar
 dollar–yen exchang rate. shown panel, volatil dollar–yen
 exchang rate, trap narrow rang japanes intervent,
 spike higher—from 8 percent 12 percent dai surround
 dubai summit coincid suspens japanes intervent activ.
 g-7 summit dubai gave market lot mull over. dollar alreadi
 downward pressur summit. that, coupl statement
 administr earlier septemb push exchang rate
 flexibl among asian currenc, made market look cautious toward
 summit, observ expect much communiqué. event,
 reaction communiqué rang along wide spectrum. view
 mileston final buri so-call “strong dollar” polici; confus
 what, anyth, g-7 sai; convinc noth
 chang communiqué signifi polici shift g-7.
 environ surpris dollar continu
 downward pressur. top panel next page graph euro’s valu
 dollar. dip late august, euro appreci sharpli run-up
 dubai subsequ dai. european policymak point express
 
 octob 28, 2003
 
 5 126
 
 concern bulk adjust dollar’s exchang rate would
 born euro mani asian currenc particular continu
 fix dollar. asian currenc appreci somewhat dollar,
 shown middl panel, except chines yuan, continu
 fix rate. central bank react tradit intervent stem
 rise currenc; other resort capit control, restrict access
 local bank system, variou form moral suasion. although chines
 yuan spot rate stai fix, upward pressur yuan show
 nondeliver forward (ndf) market on-year ndf impli 4.0 percent
 appreci currenc. hong kong dollar also strengthen dai
 dubai, first without action hong kong monetari author. given
 currenc board system hong kong, lack intervent surpris
 short hong kong dollar perceiv currenc board
 symmetr. action taken number central bank region ad
 sens two-wai risk asian currenc rate, perhap lack befor.
 less favor view express new risk premium
 introduc asian market. case, reserv level asia rise, trader
 ask number question: end game process?
 countri counter capit inflow? central bank instrument
 steril foreign exchang intervent? list doesn’t even includ
 broader macroeconom question relev, risk overh
 economi. bottom panel graph dollar–yen exchang rate. rate
 trade narrow rang septemb 16, japanes stop interven.
 rate promptli depreci sharpli 110 region, whereupon ministri
 financ (mof) resum intervent. morn yen/dollar exchang
 rate hit three-year low 108.10 amid token intervent author.
 period, mof purchas $25½ billion, includ $400 million desk
 purchas agent behalf japanes author.
 given larg scale japanes intervent year, thought i’d spend
 minut topic. top panel page 4 depict net yearli intervent
 japanes monetari author sinc 1989. two month left 2003, mof’s
 intervent exce $139 billion far year—more doubl previou
 high. middl panel show japanes intervent evolv year.
 dot daili intervent purchas sale dollar period 1989
 date. 1989 mid-1995, japanes intervent tend frequent,
 oper rel modest size—at least later standard.
 chang leadership ministri financ mid-1995 came differ
 intervent style. next seven year, japanes intervent episod
 much less frequent much larger size. individu oper frequent
 larger $5 billion case $10 billion. iron, largest
 singl oper is—appropri perhap—off chart sale $20
 billion dollar april 1998. refer purpos, largest dollar–yen
 intervent u.s. monetari author $833 million june 1998. sinc
 begin 2003—coincid anoth leadership chang mof—
 japanes intervent tactic shift yet again; intervent year
 
 octob 28, 2003
 
 6 126
 
 frequent larg. short, two previou style combin.
 bottom panel look effect japanes intervent volatil
 major intervent episod last nine year. red bar show intradai
 rang, express yen, dai mof interven, blue bar show
 rang dai interven. sinc intervent typic impart
 inform market—whether intend not—market gener react
 higher degre movement usual, volatil rise. inde,
 pattern observ. howev, januari juli 2003 period, tradit
 expect pattern appli. daili rang actual lower
 intervent dai, suggest intervent constrain “normal” elbow
 room, will, exchang rate us typic dai. also consist
 strategi appear aim prevent exchang rate
 move rather attempt engin revers.
 mr. chairman, again, desk conduct foreign oper
 period. need vote ratifi domest oper.
 chairman greenspan. look though two type intervent
 oper modest effect exchang rate and, combin, disappear.
 infer you’re sai two earlier mof regim actual modest
 effect exchang rate combin method not?
 mr. ko. well, i’m sure would go far.
 chairman greenspan. knew wouldn’t! [laughter]
 mr. ko. academ long argu effect intervent. certainli
 size japanes intervent incred year.
 chairman greenspan. it’s even arguabl whether it’s steril.
 mr. ko. that’s yet anoth set issu. nevertheless, rate 12 yen lower
 end last year despit veri, larg intervent. compound
 situat question whether intervent steril not.
 chairman greenspan. i’ve wonder loud recent whether
 extraordinarili signific bia part commerci bank household japan
 engag signific wai purchas foreign asset—far true
 
 octob 28, 2003
 
 7 126
 
 world larg—is factor. carri intern exchang market creat
 bia favor yen? so, essenti mean equilibrium price yen visà-vi dollar would tend higher would ordinarili case capit
 flow reminisc we’ve seen past europ unit state.
 mr. ko. don’t think would argu that. fact, on point
 comment made year that, absenc japanes financi system
 abl recycl fund, left author, intervent, that.
 even so, scale year’s intervent larg far exce current account
 surplu. thei’re recycl current account some. amount intervent
 quit pronounc year.
 chairman greenspan. second question relat issu foreign
 exchang market function. consider bia forecast current toward
 weaker dollar, larg consequ rise u.s. current account deficit. yet we’re
 taught, market seem suggest, spot rate captur forward suppli
 demand well spot arbitrag oper. larg over-thecount deriv market on go ten, fifteen year major currenc.
 consequ arbitrag interact along matur schedul forward contract,
 ultim fix spot rate. inde case, suggest market
 knowledg effect embodi spot rate that, therefor, forecast chang
 contradict term. correct sai foreign exchang market suffici
 sophist deep essenti inform embodi spot rate
 forecast base presumpt on know someth market
 know?
 
 octob 28, 2003
 
 8 126
 
 mr. ko. watch foreign exchang market eleven year,
 nowher near long you’ve watch them, would never want forecast
 exchang rate seem imposs do. that’s first point. second
 question—whether spot rate captur inform knowabl—i wouldn’t even
 want ventur guess. don’t know karen want give us view question.
 ms. johnson. well, i’m foolishli go offer sai someth subject!
 [laughter] dilemma arbitrag reason accur laid
 on end term structur exchang rate impli need nail
 wai tell spot rate be. regrett, that’s
 piec miss. it’s arbitrag condit fail, it’s respect
 interest rate differenti don’t give whole term structur level movement
 spot rate. problem nowher attach level.
 chairman greenspan. algebra don’t necessarili agre you.
 word, let’s sai aggreg suppli demand commod—the reason
 work wai commod—with segreg respect time frame.
 sens aggreg suppli demand equat get averag price, term
 structur essenti function differ level suppli demand along period
 spectrum.
 ms. johnson. magic term “aggreg suppli.” pin
 aggreg suppli currenc?
 chairman greenspan. i’m sai pin down; i’m sai
 exist. algebra enough observ solv problem.
 
 octob 28, 2003
 
 9 126
 
 ms. johnson. real time given dai, particular minut, certain suppli
 exist price equat demand it, ye.
 chairman greenspan. that’s i’m sai.
 ms. johnson. attempt, base theoret reason, determin
 shock system futur rate forth, issu
 suppli currenc econom behind it. suppli could anyth.
 chairman greenspan. don’t know word mean.
 ms. johnson. paramet suppli curv driven incent
 would be, sai, talk price lumber year. exampl, on
 think reason behind action peopl bui lumber peopl
 sell lumber. on could, rightli wrongli, write curv describ
 behavior thu predict price base them.
 chairman greenspan. well, i’m sai futur price
 lumber. would submit along curv futur market lumber effect
 arbitrag oper, fix level encompass aggreg demand
 suppli wai futur curv.
 ms. johnson. recal exchang rate involv two currenc.
 case we’re discuss, on implicitli talk suppli dollar suppli yen.
 certain suppli exist calendar time moment, noth predetermin suppli
 either currenc go forward. variabl might move wai market
 can’t predict. arbitrag theori—
 chairman greenspan. acknowledg market can’t predict; that’s
 problem. unless somebodi insist issu import decis
 
 octob 28, 2003
 
 10 126
 
 make todai, [laughter] think go corner room later argu
 other.
 ms. johnson. wise suggest.
 chairman greenspan. that’s have. anybodi els want ask
 question?
 mr. mcteer. on think japanes author specul, it’s gener
 assum specul stabil it’s profit. it’s profit, it’s destabil.
 know anyth much monei japanes earn lost
 intervent?
 mr. ko. recent paper, professor ito calcul japanes actual
 made signific profit carri—the interest rate spread cost
 financ, essenti zero last year, thei’ve earn
 treasuri. signific profit. exchang rate fluctuat,
 japanes bui differ rate. whole appar intervent
 quit profit them.
 chairman greenspan. anybodi els?
 mr. pool. regular pattern expect pattern japan fraction
 intervent steril?
 mr. ko. wai mof financ intervent issu financ
 bill, first instanc underwritten bank japan. subsequ,
 number week later, mof sell new financ bill market, refin
 repai bank japan. on-to-on yen relationship on would typic see
 central bank interven, realli don’t see secondari rout,
 
 octob 28, 2003
 
 11 126
 
 get unwound. now, spoke peopl bank japan issu,
 didn’t see fuss about. view mof thing, we’re
 thing, don’t think term steril foreign exchang intervent. thei’re
 look term target current account balanc—full stop.
 mr. pool. essenti mechan involv full steril exchang
 market intervent except period week? wai describ it, that’s
 sound me.
 mr. ko. ye, i’m describ mechan involv peopl
 bank japan said me.
 mr. pool. okai.
 mr. ko. i’m confid sai unsteril intervent. think that’s
 far want go. whether it’s someth between—a littl littl that—
 i’m sure that.
 mr. pool. thank you.
 mr. ferguson. could move us japan subject page 2, gave
 impress concern i’d call financi stabil? comment
 lack fear regard dramat drop corpor debt spread. would sai
 point certainli factual correct fix-incom market. equiti
 market, howev, risk premium seem quit consist runup ’90s. bit discuss yesterdai staff here.
 wonder you’re right talk lack fear fix-incom market simpli
 reflect fact interest rate global rel low. could we’re
 
 octob 28, 2003
 
 12 126
 
 see on natur would expect see low interest rate, low inflat
 environ?
 mr. ko. think make good point spread relationship low interest rate
 market might somewhat differ high interest rate environ. again,
 don’t want overst depict page 2. thought somewhat noteworthi
 see interest level hadn’t seen while. equiti
 volatil, would take point kind volatil number unusu
 earli 1990s. would agre that. low, howev, compar late 1990s
 earli 2000s. fix-incom side, it’s question fear quarter
 least think there’s degre discomfort level spread relationship, especi
 emerg-market debt.
 mr. reinhart. governor ferguson, mai add observ? low
 inflat, low interest rate environ. it’s also on improv u.s. economi.
 mr. ferguson. right.
 mr. reinhart. domest asset mai well case investor
 think recoveri rate event default mai better default risk mai
 lower. spread could narrow independ investor’ avers risk
 percept risk gone down.
 mr. ferguson. good, thank you.
 chairman greenspan. question, would somebodi like
 move ratifi domest open market oper?
 mr. ferguson. i’ll move ratifi domest open market oper.
 
 octob 28, 2003
 
 13 126
 
 chairman greenspan. without object. turn dave stockton
 karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. karen attempt
 brief morn. suspect mai occas mai
 easier time explain econom outlook figur
 explain econom outlook other. consequ, intend
 yield back balanc time vincent reinhart.
 nutshel, thing go well u.s. economi recent
 week. data come almost uniformli stronger
 expect six week ago. latest piec new fit pattern
 morn’s releas septemb report new order shipment
 nondefens capit good. new order outsid aircraft nearli 4 percent
 last month, flat august. shipment nondefens capit
 good exclud aircraft 2.5 percent septemb, revers
 declin august. figur bit stronger expect would
 probabl lead us add 1 percentag point project growth
 equip spend third fourth quarter, bring increas
 13 percent 12 percent, respect. howev, report also show
 manufactur’ durabl inventori liquid even faster expect.
 balanc, data receiv sinc close greenbook
 would leav unalt estim increas real gdp third quarter
 6¼ percent annual rate, figur nearli 2 percentag point
 septemb greenbook. upward revis reflect stronger read final
 sale, notabl posit innov consumpt, hous, govern
 outlai, net export. doubt, burst spend last quarter
 simpli borrow futur. notabl regard, interpret
 unexplain strength consumpt reflect rapid respons
 anticip summer’s reduct person incom tax.
 consequ, lower project increas real pce fourth quarter
 offset third-quarter surpris.
 area, data appear signal greater underli strength
 demand. hous stand promin exampl. start, permit,
 sale phenomen late. consequ, mark forecast
 residenti invest across project period. yesterdai’s releas sale
 new exist home septemb certainli support decis. new home
 sale maintain recent robust pace 1.15 million unit; exist
 sale clock 6.7 million unit, establish yet anoth record seri.
 net area payback greater momentum, revis
 project increas real gdp fourth quarter ¼ percentag point
 4½ percent. needless sai, small offset sizabl third-
 
 octob 28, 2003
 
 14 126
 
 quarter surpris. morn’s order figur suggest mai undo even
 small downward revis. coupl slight upward
 revis growth 2004 2005—larg reflect weaker exchang valu
 dollar forecast—these revis impli level real gdp
 ½ percent septemb greenbook throughout project period.
 said, see chang made project larg
 on degre. basic forc earlier expect work
 economi appear show data. low interest rate
 surg dispos incom gener tax cut provid power stimulu
 household spend, especi durabl good hous. moreov, low
 interest rate, togeth wane avers risk, sharp gain corpor
 profit, rise sale, partial-expens tax provis appear
 creat consider hospit climat busi invest.
 pattern choppi, outlai defens also provid sizabl boost
 activ recent month.
 perhap even encourag, area gave us, probabl
 mani you, greatest paus forecast mid-septemb shown
 tent sign improv recent week. industri product firm
 bit late, notabl strength product high-tech good, especi
 comput semiconductor. nation region purchas manag’
 index suggest increas train month. also sign
 nascent recoveri labor market. privat payrol expand 72,000
 septemb, juli august figur revis show smaller declin.
 initi claim averag close 390,000 month, insur
 unemploy move lower—suggest layoff mai abat
 hire mai turn corner.
 could surpris strength broad arrai econom indic
 signal start even vigor expans project?
 answer, cours, “ye.” much strength privat spend
 interest-sensit area auto, consum durabl, hous, capit
 equip. certainli conceiv underestim potenc
 zero real interest rate. recent weaken dollar might anoth
 indic current stanc polici deliv greater stimulu activ
 project. anoth explan recent pickup activ
 could busi caution process fade. know, expect
 unusu restraint busi spend hire larg dissip
 middl next year. busi sentiment improv rapidli
 anticip, accompani step-up pace hire, capit spend,
 inventori invest could make next quarter look lot like normal
 busi cycl recoveri current expect.
 must admit that, prepar brief, struck often
 struggl find synonym strength. past three year, develop
 
 octob 28, 2003
 
 15 126
 
 reason complet list substitut weak. lest fear
 fallen prei sin convict concern forecast sustain expans, let
 assur remain capabl conjur dark thought outlook.
 inde, still palpabl downsid risk forecast.
 on, neither anyon els much confid abil
 pars effect summer’s drop person tax rate issuanc
 rebat check time profil consum spend. calcul reli
 judici assumpt hard empir evid, uncertainti
 surround estim larg. mayb recent strength consum spend
 mainli consequ tax cut and, experienc
 littl growth labor incom, spend shortli peter out.
 circumstanti evid could seen support hypothesi. chain store
 sale—an admittedli poor predictor broader consum spend—have drop
 back recent week pop summer, report hear
 automak sale drop spectacular mere good recent
 week.
 also possibl strength busi spend prove
 transitori. war began march, on explan so-call
 soft patch that, given enorm uncertainti, busi put capit
 spend project hold. mayb notic upturn order sinc spring
 temporari bulg reflect implement previous defer
 decis rather acceler underli demand capit equip.
 possibl might squar limit guard guidanc compani
 provid revenu profit go forward, despit spectacular gain
 mani experienc recent.
 also ampl reason discount avail sign improv
 labor market. seen similar period fals hope past coupl
 year. privat payrol improv year ago, fall back year.
 moreov, initi claim insur unemploy drop level
 compar current observ three occas
 past three year. obvious, none occurr ultim prove precursor
 sustain expans.
 fals posit featur labor market data. purchas
 manag’ index show improv similar seen recent earli 2002,
 industri product post brief period increas middl year.
 investor appar price substanti odd vigor expans
 wai, percept disappoint front could feed back neg
 financi market onto real economi. would put risk forecast
 output grow rapidli enough make dent current margin
 underutil capac.
 
 octob 28, 2003
 
 16 126
 
 taken comfort greater synchron posit
 signal current episod rel earlier fals start. moreov, unlik
 2002, pickup activ date driven strengthen privat final
 demand, increas rapidli time sinc late
 1990s. still, need see evid confid confirm
 sustain abov-trend expans predict.
 contrast mani surpris spend product data, price
 develop unfold pretti much expect. continu
 believ economi capac grow rapidli next two year
 without put upward pressur inflat. slack resourc util diminish
 slowli forecast, unemploy rate expect declin
 5½ percent end 2004 5 percent end 2005. likewis,
 manufactur capac util rise current level around 73 percent
 78 percent close 2004 80 percent end 2005.
 short, avail capac combin continu strong gain structur labor
 product keep lid cost pressur. meanwhil,
 sign inflat expect deterior materi manner, given
 benign outlook price, think odd low expect
 becom unglu next two year. howev, note yesterdai’s board
 present, confid band around forecast core inflat quit wide.
 uncertainti surround forecast unaccount-for
 shock uncertainti strength weak
 economi next two year. result impli almost sure
 wrong probabl won’t abl offer confid good
 explan why. karen johnson continu present.
 ms. johnson. report greenbook, inform
 econom activ abroad receiv sinc septemb fomc meet
 confirm view foreign real gdp growth rebound weak
 pace first half year. base variou indic varieti
 countri plu robust estim u.s. third-quarter growth
 project septemb, revis best guess averag real growth
 abroad last quarter 3½ percent 3 percent project.
 upward revis gdp growth figur third quarter due part
 recoveri previous strong countri weak earlier year
 transitori reason. primari explan outcom sar
 epidem, countri question china emerg-market asian
 economi. also revis forecast countri unit
 kingdom, recent evid suggest stronger pace real activ
 expect.
 look ahead 2004 2005, see continu averag growth abroad
 current pace like, similar septemb outlook although
 fiddl bit project individu countri. sustain growth
 
 octob 28, 2003
 
 17 126
 
 3½ percent would welcom improv foreign econom perform,
 would go wai close rel growth differenti unit
 state trade partner. baselin project call gap narrow
 1½ percentag point year ½ percentag point 2005.
 outcom would lessen sens global economi overli depend
 engin u.s. growth, although hasten add surpris shortfal u.s.
 growth project baselin would neg implic
 growth abroad well.
 among foreign industri countri, expect canada unit
 kingdom continu record success perform. domest demand
 within economi continu strong, financi market well
 expect bank england begin rais polici rate soon
 respons. baselin forecast, growth euro area firm next year
 achiev pace 2½ percent 2005. contrast, bit skeptic
 sign recoveri japanes economi written posit,
 still low, real gdp growth go forward countri. all, pictur
 industri countri on expans remain somewhat uneven
 share major countri.
 develop countri, project improv growth
 forecast period dramat, asian latin american countri
 recov variou idiosyncrat problem year achiev significantli
 vigor growth next year. anticip china continu outperform
 countri respect report real gdp growth, although expect rate
 moder bit 2005. elsewher asia, strength global high-tech sector
 provid support rapid output growth product turn
 underpin incom domest demand. mexico, sustain expans output
 depend upon rebound u.s. manufactur turn stimul mexican
 manufactur. gener, see dispers real output growth lessen across
 develop countri global recoveri becom firmli establish 2004
 2005.
 project growth rate return toward trend countri result
 part sens normal work macroeconom forc part
 natur reluct project major new shock global economi.
 believ, howev, detect current data basi
 optimist outlook.
 on shock might particular interest relev substanti
 declin valu dollar incorpor baselin.
 develop might seem possibl light nearli 5 percent drop
 nomin valu dollar term major currenc
 experienc intermeet period. addit, continu widen
 u.s. trade current account deficit, even foreign growth recov, might
 heighten concern part global investor take increas amount
 
 octob 28, 2003
 
 18 126
 
 exposur u.s. asset. accordingli, includ greenbook altern
 simul real exchang valu dollar declin addit
 20 percent end next year. altern continu assum china
 malaysia peg dollar posit on-time revalu peg
 countri share adjust weaker dollar. foreign monetari
 author peg assum implement polici accord
 taylor rule, take step mitig consequ exchang rate
 appreci domest macroeconom perform. howev,
 exchang rate shock phase usual lag monetari polici effect,
 polici respons cannot prevent signific effect real gdp growth
 inflat abroad. report greenbook, implic staff model
 larg rapid declin dollar u.s. real gdp growth plu ¾
 percentag point 2004 1½ percentag point 2005. core pce inflat
 increas 1 percentag point.
 foreign economi, model predict greatest declin growth yearend 2005 canada depend export unit state.
 howev, near term, largest neg impact fall mexico
 develop countri asia. economi also quit open tradedepend. simul, largest reduct inflat also occur canada,
 mexico, develop asia. respons, taylor rule call larg
 reduct short-term interest rate respect offici.
 assumpt shock exchang rate compar across
 trade partner, neg consequ growth euro area unit
 kingdom rel mild slow develop. japan, option eas rate
 respons appreci avail consequ real
 growth somewhat larger euro area less region.
 particular simul suggest signific broadli felt dollar
 depreci would greatest effect output two region
 global economi perform strongest, canada emerg asia.
 futur, respons monetari stimulu, economi see
 domest demand offset loss extern demand. j-curv effect actual
 increas nomin valu u.s. import follow declin dollar,
 trade current account balanc initi worsen subsequ begin
 adjust. second half 2005, u.s. trade deficit would begin narrow.
 complet prepar remark. david happi answer
 question.
 chairman greenspan. david, see don’t estim real adjust
 durabl good septemb yet. sens order magnitud? reason
 rais issu extraordinari differ total durabl good real adjust
 durabl good month august—
 
 octob 28, 2003
 
 19 126
 
 mr. stockton. abl calcul, would imagin,
 coffe break shortli break.
 chairman greenspan. i’ve found us statist year,
 i’d like get sens it. presid hoenig.
 mr. hoenig. david, look 2004, estim consumpt strikingli
 strong. would great figur came wai. estim consumpt
 strong late ’90s. touch reason, could give
 rational that? ask forecast outlier; it’s upper limit
 rang forecast.
 mr. stockton. realli three princip reason show much
 strength consumpt 2004. import we’re expect
 signific improv occur labor market. note time around
 tabl, forecast job gain go run 350,000 plu month 2004.
 go creat sizabl acceler labor and—to extent
 precautionari save motiv last two year—act restrain consumpt less. second,
 still get addit dispos incom enact tax cut dispos
 incom deliv fiscal polici move 2004. final, wealth effect,
 signific drag spend last two year, turn big
 neg neutral. us princip reason we’re show step-up real pce next
 year. annual averag basi still save rate rise bit, 3¼ percent
 2003 3¾ percent 2004. see reason risk around forecast.
 extent doubt three element forecast, think would
 concern consumpt forecast well.
 
 octob 28, 2003
 
 20 126
 
 mr. hoenig. well, question third reason relat wealth effect.
 kind growth rate pce previous, wealth effect much
 posit. view wealth effect return neutral—while grant longer
 drag—won’t produc quit boost might expect. agre labor
 market, howev; certainli see improv move forward. consumpt
 forecast seem littl strong me.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. question david. compar consensu forecast
 greenbook forecast, blue chip forecast much higher inflat fact
 chicago. blue chip much higher expect path nomin fed
 fund rate, too. first all, think blue chip forecast higher
 inflat ar? second, put two altern scenario greenbook—on
 rise inflat expect on market-base fund path. look two
 scenario, intuit want add togeth look time.
 wonder interact think look
 two scenario.
 mr. stockton. last point think roughli speak scenario
 addit. intent purpos model reason linear, think could
 probabl perform analysi wai. first question, i’ve puzzl
 consensu inflat forecast well, especi forecast predic energi price
 declin significantli next year—in line current expect futur market
 oil. energi price assumpt consensu forecast base futur
 price, forecast must rather sharp acceler underli inflat. on
 
 octob 28, 2003
 
 21 126
 
 possibl, cours, blue chip forecast put great deal emphasi speed
 effect—or chang unemploy rate—wherea still reli level
 slack labor market product market restraint overal inflat. think
 evid support gap type effect. discuss littl year ago
 special present fomc, phillip curv gotten flat enough don’t deriv
 great deal traction inflat forecast movement resourc output gap.
 think on possibl deterior inflat expect
 get much growth we’re project polici remain unchang. that’s
 includ inflat expect scenario seem us plausibl wai,
 nois, could get significantli higher core inflat next year.
 side that, though, see downsid risk, level price markup unit
 labor cost—and mirror imag profit share—have recov quit strongli.
 competit pressur oper bring back closer histor averag level,
 see downsid risk associ forecast well. think we’re comfort
 forecast. note, confid interv show yesterdai’s board
 present suggest nobodi hold view strong convict.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. question relat presid moskow. end
 forecast period, output gap baselin close zero inflat close
 1 percent, neutral nomin feder fund rate would around 3½ percent,
 financi market actual expect be. isn’t reason baselin
 assumpt greenbook?
 
 octob 28, 2003
 
 22 126
 
 mr. stockton. guess i’m forc sai “no”! [laughter] still think
 essenc equilibrium real fund rate go histor averag end
 2005. on reason level dollar still rel high despit fact
 come down. second, invest share gdp still quit low rel histor
 averag. now, look beyond end 2005, think would reason
 expect return equilibrium real fund rate back histor averag 2½ percent
 so; think that’s direct you’ll head toward point. don’t see
 process occur rapidli market’s expect on want bui
 end 2005. might case look coupl year, 2005.
 part there’s anoth factor boost equilibrium rate road
 intermedi term provid us capac noninflationari growth,
 we’re expect acceler potenti output growth sometim beyond
 2005. improv invest we’re forecast occur, lift potenti capit
 servic provid bit space economi grow. again, long run
 obvious factor interest rate would need somewhat higher.
 intermedi period allow rate somewhat lower.
 mr. parri. would seem perhap on reason financi market might
 higher expect regard inflat thei’re look differ model.
 model could expect effect would quit pronounc exogen
 assumpt interest rate incorpor.
 mr. stockton. that’s risk think tri highlight here. obvious
 difficult us forecast. don’t view like outcom part becaus,
 energi price declin rapidli, headlin inflat actual go quit low. don’t
 
 octob 28, 2003
 
 23 126
 
 think that’s situat we’d anticip inflat expect would like
 build much head steam.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. dave, coupl question relat labor market
 variabl. quit time you’ve forecast strong improv employ
 begin rel earli next year extend 2005. assum end dai
 must intuit rather pure model-base result. anecdot
 inform would give greater confid moment
 someth like result like? cours, it’s accompani well trend growth
 structur product whole period.
 mr. stockton. think rubber meet road. fact,
 follow model quit close here, underli assumpt structur labor
 product grow 2¾ percent. we’re wrong consider higher, firstround effect would economi abl grow faster less employ go
 forward. we’re go get slowdown product, we’re go get
 boost labor growth associ that. would mean side incom
 statement profit would higher well. we’d probabl figur would net
 slightli weaker economi, given margin propens consum labor incom
 somewhat higher stem capit incom. so, got shift advers
 direct labor next year, would probabl tend weaken overal outlook.
 now, know, last forecast round revis estim
 structur product. didn’t time. we’re week awai
 
 octob 28, 2003
 
 24 126
 
 comprehens revis nation incom account go chang last five
 year histori—and mayb signific wai. thought wa, let’s wait see
 happen comprehens revis try put togeth. got hour
 revis summer, we’ll get output revis shortli.
 mr. stern. well, let pursu on step further. obvious, get path
 real gdp growth almost combin hour product growth. got
 employ gain of, sai, 200,000 250,000 month rather 300,000 340,000 month
 go forward differ made product, extent would mix
 give differ inflat forecast? don’t know interwork model well,
 assum would give even lower inflat less base case environ
 scenario present.
 mr. stockton. would inde. would give lower inflat effect
 aggreg amount slack. would less employ and, therefor, greater
 amount slack labor market. also reflect underli improv
 structur labor product growth greater thought, would reliev
 cost pressur even current estim.
 mr. stern. would give us deflat?
 mr. stockton. show yesterdai, inflat slightli estim
 measur bia there, wouldn’t take much that. now, anecdot side, i’ve
 indic, we’ve seen tent sign improv mai wai.
 first time we’ve revis employ—
 mr. stern. well, think improv wai. question whether it’s
 go reach magnitud project greenbook.
 
 octob 28, 2003
 
 25 126
 
 mr. stockton. on chang make trim strength
 first-quarter employ didn’t see enough forward-look indic
 provid us confid that. trim q1 stronger employ
 growth remaind next year. it’s forecast.
 mr. stern. okai.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. question degre differ
 forecast on see major outsid forecast. bank usual construct
 littl chart plot greenbook forecast rel forecast. respect
 forecast real gdp x axi chang cpi measur inflat
 axi. normal, greenbook somewher middl, clearli
 outlier quarter on look at. it’s bottom right-hand quadrant, high gdp
 growth low rate inflat. similar comparison respect chang
 fed fund rate, see big differ well. that’s also true on goe deeper
 forecast detail look outsid think gap versu staff believ.
 even forecast higher gap—through 2004 anywai—still show rise rate inflat
 rise fed fund rate. seem construct us realli differ
 vast major forecast. could mean you’re right. also put us
 unusu posit optimist central bank.
 mr. stockton. least optimist staff central bank! [laughter] leav
 decid optimist wish be. you’re right—our forecast outlier.
 realli struggl sens less optimist aggreg
 suppli side project, would show even greater employ growth
 
 octob 28, 2003
 
 26 126
 
 alreadi show. think we’d hard time explain level product
 gotten quit high. alreadi substanti estim structur
 product growth. interpret strong employ gain we’re show
 lot we’ve seen cyclic. we’re get pull direct
 product side. product employ data would tend make us want
 optimist. optimist, we’d show even lower inflat
 we’re show, would push us awai consensu direct.
 ms. minehan. question want rais relat statement on
 contact—on seem like zillion i’ve talk last four five week—who
 liken uptick consumpt summer sugar high associ greater
 fiscal stimulu. we’re littl downbeat new england nearli everybodi els,
 everyon could see beig book, mayb that’s reflect environ.
 don’t know. mention, howev, thing seem come bit
 weaker side septemb earli octob. must sai that, talk peopl
 first call, profit number exceed analyst’ expect, seem
 number warn go continu concern express that.
 mayb could elabor thi, though talk littl present.
 mr. stockton. think that’s clearli downsid risk. again, forecast
 predic notion spend pattern summer wasn’t fulli sugar high relat
 fiscal stimulu. believ overal environ consum spend—with
 improv balanc sheet, step-up sentiment sinc spring, low
 interest rate—is provid support consumpt. couldn’t see attribut higher
 spend tax effect. extent on might look high-frequenc
 
 octob 28, 2003
 
 27 126
 
 indic, think recent read would give on least littl concern forecast
 consumpt remain strong project. now, pce forecast drop
 less 2 percent fourth quarter, assum there’s go
 payback—part relat motor vehicl—for lot strength saw earlier.
 balanc possibl data mai signal greater underli
 momentum allow versu possibl
 temporari pull forward purchas. whether got balanc right not, don’t know.
 indic, try pin tax effect mostli guesswork. realli don’t
 much wai hard empir evid base calcul on. sai
 uncertainti consumpt next month especi larg.
 confid interv alwai wide, think period it’s even wider usual
 contend try interpret someth great deal
 uncertainti.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. dave, monetari aggreg—both m2 mzm show net
 growth last three month, bank credit actual declin bit. stori
 anyth interest behind observ?
 mr. stockton. i’ll let vincent speak monetari aggreg, term
 short-term borrow, busi whole lot borrow second quarter
 environ low interest rate. built liquid asset solidifi
 balanc sheet quit significantli. corpor cash flow intern fund go
 gangbust recent, still case respect demand short-term credit—for
 exampl, inventori invest—that firm continu liquid inventori. put
 
 octob 28, 2003
 
 28 126
 
 thing togeth we’re read recent drop-off busi borrow
 signal impend weak. don’t know, vincent, word want sai
 thi.
 mr. reinhart. regard c&i loan, would note latest senior loan
 offic opinion survei, bank report demand weak last three month.
 consist declin inventori, although answer forward-look
 question provid littl glimmer hope regard. monetari aggreg,
 believ slowdown mortgag refinanc pull liquid deposit
 consider degre. suspect actual pull m2 growth particular—more
 we’d previous allow us rule thumb—and work
 direct. depend assumpt on make regard time—in term
 long deposit sit there—much slowdown could account refinanc effect.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. i, too, struggl staff’s inflat forecast
 notic cathi minehan talk connect greenbook rel
 forecast. start think i’ll call integr forecast process
 chang environ. know model long adjust distribut lag polici,
 we’re estim relev variabl period time haven’t
 stimul monetari polici now. wonder whether other adjust
 forecast react whether inabl, unwilling, lead
 us result look wai doe, we’ve discuss tabl. essenc, i’m littl
 concern mai involv regim chang luca sens forecast
 
 octob 28, 2003
 
 29 126
 
 model try plai adjust data forecast. give
 comfort long lag appropri adjust?
 chairman greenspan. mai add that? emphas we’re
 deal linear model. mani observ indic that,
 inflat rate move down, margin chang gap inde linear?
 possibl look situat model work fine inflat rate
 2 percent and, inde, linear 11 percent someth like number
 observ 2 percent realli quit small? curiou whether
 sens whether we’re deal differ regim sens
 particl approach speed light characterist chang. now, scarc want draw
 analog model, regim, basic suspect
 problem like mai involv here.
 mr. stockton. suggest compar board’s bureaucraci someth
 would move speed light push analog! [laughter] first, think you’re
 obvious right. time you’re us model estim histor data forecast
 futur period event toward outsid limit you’ve estim
 model on, believ there’s go wider confid interv around
 forecast. never abl find, look it, evid
 nonlinear gap term peopl us call “goal line effect”—evid
 influenc gap might becom smaller closer get price stabil. data don’t
 seem support strongli.
 question presid santomero rais certainli on
 concern possibl model mai abl pick kind
 
 octob 28, 2003
 
 30 126
 
 regim shift. think altern simul did—where let inflat expect
 sens becom unglu model would expect—doe try highlight
 think potenti consequ risk would be. indic,
 coupl reason don’t view best baselin expect. on think
 headlin inflat go quit well behav energi price start come down.
 that’s certainli go help. it’s also case that, we’re right least first half
 next year, let’s sai, market go abl see that, even though there’s go
 chang monetari polici, you’re also throw towel contain inflat. actual
 inflat come quit low, forecast correct, behavior fact
 consist expect object. larg degre wai would
 provid rational baselin assumpt. obvious, get rapid growth
 string unattract inflat number, risk would start rise peopl would wonder
 whether give inflat object. see potenti risk
 market observ look 5 percent gdp growth employ pick
 don’t anyth consider period time monetari polici front.
 hand, see core inflat figur, we’re right, look good headlin
 inflat figur look extrem good. thei’re necessarili go see compel
 requir adjust polici. might, fact, quit comfort
 outcom.
 chairman greenspan. david, think revis nipa data
 could significantli alter view kei relationship we’re take
 fit robust? bea doesn’t new data recent period,
 it?
 
 octob 28, 2003
 
 31 126
 
 mr. stockton. well, hard time imagin nipa revis go
 alter output inflat nexu fundament. unemploy rate go
 affect thi, cours. price figur, although get revis, tend
 revis dramat persist enough relationship inflat equat
 chang. on area could see chang big enough affect underli paramet
 model might invest spend. exampl, there’s signific revis
 softwar invest—we saw on last time nipa revis—that could influenc
 think happen long-run share softwar invest rel
 overal output. turn could affect potenti gdp forecast view
 invest spend like next quarter. similarli, get big revis
 incom side, could alter save rate enough perhap chang view
 sensit consum spend save wealth.
 chairman greenspan. isn’t latter like problem figur
 residu often revis far substanti element
 system?
 mr. stockton. we’ve big revis incom side,
 flow quit often save rate. think real possibl.
 chairman greenspan. question colleagu? not, would
 like start committe’s discuss? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 continu improv septemb octob, although still appear lag nation
 trend. busi contact, includ attend recent advisori council meet,
 increasingli optimist, though thei’re break champagn yet. again,
 
 octob 28, 2003
 
 32 126
 
 much region’s strength deriv household spend. home sale remain robust,
 retail sale pick recent week. retail also optimist
 holidai season. we’re hear mix signal regard inventori. retail
 concern mai lose sale unless replenish inventori, mani still cautiou
 sai plan keep stock lean.
 know, light vehicl sale soften sinc august still run
 year-ago level septemb octob. big three contact expect fourth-quarter light
 vehicl sale around 16¾ million unit—that’s estim month
 ago—and forecast similar sale 2004. us david’s terminolog, outlook
 sale somewher spectacular realli good. on big three firm rais
 fourth-quarter product plan bit; roughli half increas, howev, catch-up
 output lost august power blackout. sale incent still high, thei’ve
 level off.
 busi spend also pick modestli. contact suggest retail
 spend remodel renov store year last year. manufactur
 report broad-base improv demand capit good, though much
 spend still repair, mainten, replac exist equip. we’ll see
 anoth strong chicago purchas manag’ index data releas fridai.
 index move 51.2 septemb 55 octob, mark sixth consecut month
 50. moreov, employ compon also 50 second
 time three month. obvious number confidenti fridai,
 made public.
 
 octob 28, 2003
 
 33 126
 
 temporari help front, larg firm speak see strong
 growth order—beyond typic season pickup. averag hour per assign on
 firm record high, compani see forward-look order first
 time mani month. firm confid robust recoveri temporari help
 wai start see pickup perman hire soon. said,
 firm district remain cautiou hire, long-run stori. employ
 district 4 percent sinc peak, compar declin 2 percent total
 economi.
 turn nation outlook, data receiv sinc last meet quit
 encourag balanc, we’ve discuss befor. doubt tax cut explain
 improv real dispos incom last quarter, turn help produc strong
 growth consum spend. tax cut whole stori. underli household
 demand appear solid. busi confid improv, see inventori
 rebuild gain capit spend. output growth like remain
 potenti next year. final translat meaning recoveri labor
 market. hope pickup temporari help sign we’re earli stage
 recoveri. meantim, odd core inflat come bit further,
 chanc realli unwelcom disinfl becom remot.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. recent econom growth twelfth
 district appear kept nation pace. fact, nevada hawaii grown
 quit rapidli boost strong tourist trade. arizona also rel strong
 growth, though contact tell us come part expens california.
 
 octob 28, 2003
 
 34 126
 
 throughout district contact note case employe work longer hour
 plan add posit come month. howev, also clear firm
 continu effort increas effici. manufactur district report increas
 order. demand build materi northwest grow.
 technolog front, produc report improv busi condit. also
 encourag r&d spend biotech firm gener held rel well
 downturn.
 busi condit firm, offic vacanc rate edg recent san
 francisco seattl, two area hit hard. hous market district
 remain strong, especi phoenix area. california much attent
 governor-elect, arnold schwarzenegg, deal state’s fiscal situat. exampl,
 budget agreement work last august left state structur budget shortfal
 $8 billion futur fiscal year. even press, though, crack form
 state’s budget agreement current fiscal year. septemb court disallow
 sale $2 billion pension bond state plan us make payment retir
 fund. recent, suit file challeng legal propos bond sale $10.7
 billion pai short-term debt support current spend. also thrown equat
 governor-elect’s vow reduc car registr tax $4 billion—which, cours,
 would direct hit state revenu. on plan put forth schwarzenegg team meet
 fund need issu $20 billion long-term gener oblig bond.
 well receiv sacramento rate agenc. realiti, though, without new
 debt kind state cash flow crisi come next june.
 
 octob 28, 2003
 
 35 126
 
 we’ve pleasantli surpris recent data nation economi.
 result, we, too, rais estim fast economi like grow
 near term. expect real gdp grow pace close 5 percent second half
 year 2004, realli differ greenbook forecast. howev,
 less accommod path monetari polici much closer market
 expect. output expect grow notic faster potenti rate next year
 continu grow somewhat potenti year that, economi reach
 full employ second half 2005. inflat expect remain around current
 low level. although low level inflat impli disinflationari shock could still
 impos substanti cost upon economi, recent data suggest risk larg
 befor. fact, recent develop lower dollar caus us rais
 inflat forecast slightli. suggest mai time consid modifi
 risk-assess statement indic risk inflat outlook least close
 balanc.
 chairman greenspan. first vice presid stewart.
 mr. stewart. measur second district economi appear
 rebound absolut term particularli rel nation whole. privat-sector
 employ trend new jersei held near cyclic low new york.
 empir state manufactur survei, signal steadi growth second
 third quarter, kick higher gear octob, suggest acceler activ even
 pickup employ. consist recent upturn job hard-hit
 manufactur area upstat new york rochest. hous market around
 new york citi sustain strong forward momentum third quarter, brisk sale
 
 octob 28, 2003
 
 36 126
 
 activ, diminish inventori home sale, continu price appreci. new
 construct also remain robust. reflect combin gener econom
 improv recent increas tax rate, new york state, new york citi, new jersei
 report continu pickup tax revenu third quarter.
 nation side, upsurg recent activ clearli welcom. product
 appear ramp catch household spend, sign capit
 spend come back life. busi confid firm, pickup growth
 pronounc turnaround profit. labor market look bit better. don’t think much
 made small increas job last month. figur septemb littl
 zero string number slightli zero. still, good see,
 indic follow-through: unemploy claim fallen bit, busi survei
 show stronger hire plan, hear firm activ seek worker.
 look ahead, believ recoveri subdu inflat remain
 control consider period. busi continu meet increas demand
 improv manag model, limit need significantli plant,
 inventori, employe. capac continu grow rapidli china india,
 limit price power u.s. produc. busi peopl concern long-term
 implic larg fiscal deficit current account deficit. there’s gener belief
 live beyond mean countri price paid
 current stimul boom run cours. on facet concern global
 competit. abl move higher-valu activ past
 manufactur job move offshor. todai see develop countri
 
 octob 28, 2003
 
 37 126
 
 larg pool well-educ inexpens worker begin challeng
 posit area technolog.
 assumpt relationship econom recoveri busi
 decisionmak quit differ histor. first saw chang
 1992 recoveri, employ gain late moder. believ
 recoveri see busi well term sale, profit, cash flow
 translat level hire plant expans expect past.
 instead show larger dividend continu pressur product
 exist peopl equip. new capac expans done offshor
 possibl. given outlook, believ monetari polici stabl quit time,
 view statement continu commun messag. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. mai seen sever week ago wall
 street journal articl transport industri. given sever major transport
 compani locat eighth district, thought would comment industri.
 fedex contact said bullish outlook view convei wall
 street journal articl. said, particular, higher-valu busi—the expens
 good often ship air—doe seem come back though lower-valu
 ground busi rebound quickli. provid data ground busi
 show fairli strike increas growth. middl year, ground busi fedex
 1 percent year-ago level, it’s run neighborhood 6
 7 percent ahead last year’s figur. moreov, contact indic fedex expect
 first half 2004 year-over-year increas 10 percent rang. sai much
 
 octob 28, 2003
 
 38 126
 
 confid growth time. it’s expect growth
 high seem good bit certain solid recoveri wai. expect
 growth express busi—air shipment onli—to increas current 1 2 percent
 year-over-year basi 4 5 percent next spring. anticip pickup
 segment busi well.
 fedex five-year expans plan doubl ground capac. up, cours,
 major compani busi, fedex catch recent year. fedex
 offici discuss defer capac increas decid
 proce aggress expans plan. busi continu shift express
 ground. that’s consequ push toward lower-cost shipment also reflect fact
 speed ground deliveri improv. is, featur ground network
 improv, packag deliv quickli befor. term speed,
 it’s competit deliveri schedul avail air shipment
 long time. weakest part busi outbound express unit state.
 fedex continu big imbal shipment, much volum come
 go out. firm see intern situat quit strong, especi asia includ
 japan. fact, situat japan look much better. busi lag latin
 america, howev, hurt europ primarili slow growth germani.
 labor situat, fed ex low—in fact record low—turnov employ
 forc, particularli among lower-skill worker, packag handler. compani see
 wage pressur either lower-skill more-skill level staff. latter
 categori, exampl, lot pilot avail.
 
 octob 28, 2003
 
 39 126
 
 up contact said that, first time well two year, see strong
 growth go fourth quarter, cours big holidai season—growth
 exce expect earlier year. anticip fourth quarter
 veri, strong. up report comput compani increas shipment
 ship mail order busi strong. contact point out, howev,
 up number somewhat affect fact shipper sign lot contract 1997
 right strike, contract roll over, up pick busi
 again. compani’s number look littl stronger consequ. cargo industri
 gener busi, partli militari lift iraq, contact indic
 militari busi whole stori all.
 let turn truck industri. contact j.b. hunt said
 perspect wall street journal articl substanti overst strength
 transport industri. hunt contact seen major turnaround area hunt’s
 busi. freight busi littl stronger last year, regist increas
 3½ percent volum. intermod busi—the piggyback rail–truck combin—is
 much stronger year-over-year-basi, reflect fact west coast port
 shut year ago. moreov, base know situat among
 competitor, see indic surg anywher truck industri. stori
 tight market might come along, howev, consequ reduct
 capac. lot truck compani gone under, driver continu tight
 suppli. note also that, januari 4, new rule driver go effect increas
 requir rest period reduc maximum number hour drive. saw on
 calcul chang requir 84,000 new driver nation. appar
 
 octob 28, 2003
 
 40 126
 
 aren’t mani driver around readi pick up. number correct, might see
 least temporari disrupt us decid seek lucr occup!
 [laughter] old rule chang, wai, place sinc 1939.
 might share observ member board compani name
 kimbal intern. rememb kimbal us make piano,
 appar manufactur high-end offic furnitur. said kimbal experienc
 surg order offic furnitur past four week. order “pick
 rapid pace” wai put it. thought interest piec inform.
 recent talk wal-mart contact—at end yesterdai afternoon actual—
 said septemb sale littl stronger expect. wal-mart
 anticip year-over-year increas same-store sale 3 5 percent, came
 5.6 percent. point out, though, weather unusu good septemb.
 said retail often us weather excus explain low sale, cite weather
 reason wal-mart better perform anticip. septemb
 came somewhat august, howev; think mention last time, august sale
 significantli stronger anticip larg volum clearanc good.
 octob, wal-mart expect increas 3 5 percent same-store
 sale, date—as yesterdai afternoon—sale month 4.7 percent.
 note two-third sale gain come increas traffic rather averag
 size sale ticket. contact view indic wal-mart take
 custom competitor. continu see evid signific liquid pressur
 household sector. exampl, predomin item shop basket continu
 concentr open price point variou product line. moreov, midmonth
 
 octob 28, 2003
 
 41 126
 
 paycheck cycl i’ve talk still evid fact pronounc
 time last three five year. peopl shop get paycheck,
 that’s true even purchas food pharmaceut. wal-mart interpret data
 indic household remain liquid constrain.
 contact believ improv “stall”
 increas growth 50 80 basi point. see sale growth get better
 better week week. pickup around middl year sometim
 august, see ongo sign higher growth. said inventori gener
 pretti good shape. item bit understock bit overstock; apparel
 particularli littl high side. inventori overal wal-mart close
 desir level. outlook, compar firm whose view awar
 of, thought wal-mart among optimist solid commit
 continu capit expans. lot compani familiar with, plan
 hold anticip increas capac all. capit spend
 occur prospect direct toward product improv capac
 expans. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. bill talk life truck industri. there’s fine song
 describ that. sai, “peter built truck man drive. it’s pretti good livin’
 ain’t life.” [laughter]
 appear tide turn somewhat eleventh district. tent
 recoveri, character fals start, seem full-fledg
 expans. third quarter, employ growth turn best perform three year,
 
 octob 28, 2003
 
 42 126
 
 job growth broad-base industri stabl grow. help-want index
 also strongli septemb, signal return hire mode among employ.
 texa person incom growth, lag nation two year, surpass nation rate
 incom growth first second quarter year. hous boom continu,
 record sale; export grow again; energi sector benefit higher price;
 job loss manufactur slow down. weak mexican peso
 pickup u.s. industri product boost maquiladora outlook, observ
 border sai help-want banner hang outsid maquiladora plant first time
 three year. howev, must sai attend maquiladora convent mexico coupl
 week ago, peopl compani obsess china. on fellow put
 me, he’s mad unit state let china get far ahead!
 order good rebuild iraq come fairli strongli. larg fraction
 near-term product plywood oil field equip reportedli go toward satisfi
 govern’s effort rebuild iraq. sum up, haven’t optimist
 eleventh district outlook long time. must qualifi littl though. i’ve sever
 breakfast ceo effort get view, still hesit sound
 optimist. issu mind temper optim. worri
 lot cost health care pension plan, couldn’t emphas enough
 lot expans come along occur countri rather
 unit state. that’s someth thei’re talk themselv; it’s somebodi
 els it.
 turn nation economi, it’s becom increasingli appar tide
 turn well. concur broad outlin greenbook forecast. growth
 
 octob 28, 2003
 
 43 126
 
 acceler like remain robust 2005. intern outlook improv
 consider. i’m optimist inflationari pressur remain subdu next year.
 everybodi mention remain slack economi. alwai want add
 rapid product growth accompani slack reason optimist
 inflat. i’m littl less confid inflat get 2005, howev. recent
 last mai june mani us publicli express concern potenti
 deflat. environ made sens us commit maintain low fed
 fund rate “consider period.” tide shift, need clearli articul exit
 strategi commit becom increasingli import. immedi concern
 convei point mere take foot acceler without
 interpret indic we’re move foot brake pedal. dilemma
 reinforc belief press releas less more. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. econom condit new england
 neither deterior improv much sinc last meet, least far tell.
 intermeet interv rather busi period region outreach us. addit
 beig book survei, we’ve meet academ small busi council.
 we’ve also sever banker’ forum, gather local softwar execut, wide
 rang convers busi leader. clearli posit note report
 contact.
 chipmak storag equip manufactur increas product even
 hire. up contact new england area see uptrend firm’s domest
 busi. balanc overal tone bit flat even downbeat
 
 octob 28, 2003
 
 44 126
 
 summer. busi work hard maintain margin look forward spend
 hire local well outsourc. point major feel
 comfort doesn’t seem yet.
 region employ level declin septemb, decreas compar
 year ago around 1 percent, that’s good deal small, 0.3 percent, declin
 nation whole. manufactur 12 percent overal job, sector
 repres 50 percent job loss past twelv month, remaind
 primarili construct inform technolog industri.
 seen, beig book contact manufactur seem bit
 step other nation report flat deterior demand. due part
 fact contact unavail much less commun usual given
 proxim q3 earn report. full group reflect report, like
 would note flat slightli rise demand revenu would sound similar
 note caution. compani life scienc area seen good growth third quarter,
 defens depart spend proven benefici firm. region’s
 largest manufactur rang smaller industri expect much boost
 economi come quarter. cut employ, plan continu so,
 current outsourc product foreign countri. expect improv
 busi depend product innov, increas market share acquisit,
 continu keen focu cost control.
 region’s small medium-size bank remain good shape financi, good
 asset qualiti, strong capit ratio, littl wai delinqu chargeoff.
 major complaint involv drop refinanc busi tight margin.
 
 octob 28, 2003
 
 45 126
 
 residenti real estat market remain strong region, robust demand, somewhat
 slower sale growth, steadi home construct. depend bank area, small
 busi borrow report either flat slowli improv, though mani banker note
 improv see mainli involv firm leav larger compani sometim
 newli merg institut. case, size larger institut made less
 will meet demand smaller busi.
 softwar firm report sign growth, though there’s lot variat
 compani depend area special. some—for exampl,
 involv portal applic, enabl easi us data storag multipl legaci
 system—report record growth. other involv area overbought ’90s
 continu see problem term revenu, though latter perhap point
 bottom out. tech firm report access capit market vari well. monei
 avail equiti market ventur capitalist, revenu prospect stabil
 solid. cost control seen critic element compani, find
 advantag us oversea labor, particularli india, china, russia. reportedli
 outsourc softwar work tend routin task, higher-level job remain
 new england.
 final, commerci real estat market could stabil bit. cb richard elli
 report increas number tenant look space market. inde, bank
 seen increas number call walk-through avail space.
 howev, prospect tenant number properti choos from. inde,
 regionwid avail offic space increas bit second third quarter,
 
 octob 28, 2003
 
 46 126
 
 per-squar-foot ask price declin slightli. overal pictur look littl better
 did.
 sum, recoveri region seem muddl along. thing look brighter
 earlier third quarter bit less septemb wore on. employ real concern
 region. consum confid present situat soften, busi
 confid stai bare posit. hope stronger growth remain, sens
 underli concern real improv take long materi.
 turn nation, clearli incom data third quarter stronger
 expect. consum busi spend acceler, driven larg part
 addit dispos person incom tax cut child tax credit avail
 partial tax expens equip. profit margin overal appear held well, least
 part favor currenc translat. busi spend equip softwar
 began acceler, too, like continu grow, though pace it’s hard
 determin. profit growth ought lead hire well; hasn’t happen much yet,
 labor market remain soft. financi market strengthen, credit spread becom
 accommod. inventori drawn down, augur well impetu
 q4 growth; declin dollar, assum declin continu orderli, augur
 favor net export support current quarter well. moreov, outlook isn’t
 quit gloomi extern side, particularli non-japan asia, unit kingdom,
 canada. question remain whether growth see self-sustain.
 answer center whether see job creation suffici begin close
 output gap.
 
 octob 28, 2003
 
 47 126
 
 talk lot befor, won’t go further, optimist outlook
 greenbook gdp, unemploy, inflat—at least rel forecast.
 presid stern mention job growth figur. greenbook project increas
 8 million job 2004 2005. typic recoveri amount job growth would occur
 four-year period rather two year. normal see jump job growth
 recoveri begin; haven’t seen time. greenbook forecast, job growth
 project 2004 2005 make shortfal we’ve jobless recoveri
 take half time. that’s lot job short period time. boston don’t see
 pace gdp growth 2004 board staff project. estim upper
 3s, small downtick unemploy flat price trend. upsid risk—
 other mention them—especi turn optimist
 underli inflat process warrant. wai, see risk side
 greenbook forecast give bit reassur, though believ potenti downsid
 develop, realiz, would bit costli problemat—at least term
 initi effect—than upsid. would advoc chang polici
 posit, would hope littl chang possibl sai it. i’ll sai
 commun later when, assum, take subject separ.
 chairman greenspan. thank you. let’s break coffe ten fifteen
 minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. last meet report econom
 activ southeast region show tangibl sign forward momentum.
 
 octob 28, 2003
 
 48 126
 
 continu octob. retail sector remain reason strong, report
 increas sale high-end merchandis, contact optimist holidai sale
 prospect. singl-famili hous market across region retain strength,
 vacanc rate multifamili sector declin. commerci real estat market
 yet turn around, though sever interest report banker
 financ sought new project. import hospit tourism sector
 continu improv, hotel occup increas, restaur busi gener good,
 number european visitor florida rose appreci euro. manufactur
 remain mix, though grow sign stabil. hear report spend
 replac equip. somewhat differ bill pool’s report, truck contact
 indic increas activ recent week. outlook increas
 hire continu difficult judg. busi tell us remain
 reluct hire perman worker, opt instead us overtim part-time contract
 help. said, overal employ district appear grow moder
 pace. price remain stabl, although on director util busi continu
 encourag us think implic potenti higher natur ga price
 winter mai mean product cost.
 turn nation outlook, expans appear track. would us
 word other describ recent data encourag. expans
 seem get stronger leg appear breadth. product strong.
 capit spend begin show traction construct, manufactur, wholesal,
 profession servic sector. intern outlook revis last two
 
 octob 28, 2003
 
 49 126
 
 greenbook. recent data even suggest heretofor disappoint job pictur mai
 stabil improv, although it’s probabl soon gener there.
 time, still hear express caution larg small
 busi, signific amount restructur retrench continu least
 industri. inventori accumul remain anoth question mark. busi inventori
 continu run down, read report recent nfib survei suggest small
 busi least won’t ad inventori quit yet. time size
 expect inventori pickup still clear. taken togeth, develop nation
 front, reinforc continu improv we’re see region, give grow
 confid broadli base expans process like continu.
 want look ahead bit, consider restraint, discuss polici
 commun sinc it’s especi hard sens discuss might
 structur todai. although think polici calibr right try nurtur
 develop expans, believ need especi cautiou todai much
 tinker word announc lest interject new uncertainti controversi
 futur path polici. probabl room modifi word margin—to
 convei grow confid sustain expans perhap try clarifi
 condit current uncondit commit maintain accommod polici
 consider period. idea left tabl discuss last month
 addit idea put forward sinc lead strongli favor take time
 think complic import issu rais. thank you,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 
 octob 28, 2003
 
 50 126
 
 mr. hoenig. mr. chairman, tenth district economi continu improv,
 busi contact becom somewhat optimist outlook. let talk littl
 labor market. remain soft show sign firm. accord
 payrol data we’ve look at, employ flat district septemb.
 howev, layoff announc earlier year, firm sai
 plan hire think hire. would note anecdot firm announc
 job increas last coupl month includ sever call center, major railroad, sever
 manufactur area, number high-tech firm colorado. relief peopl
 kansa citi tulsa, american airlin decid lai worker two larg
 mainten facil citi.
 manufactur side, activ actual strengthen further. product new
 order increas, expect futur product order remain rel
 high. capit spend also improv somewhat. although employ remain yearago level, averag workweek rise notic. neg side, aircraft
 manufactur continu struggl, littl improv expect 2005. would note
 august septemb year-over-year product index survei
 manufactur rose 8 17, new order index climb 22 31, capit
 spend index improv 0 12. moreov, preliminari data receiv octob late
 yesterdai suggest trend persist octob.
 consum spend continu edg despit softer labor market
 mention. retail contact also said pretti good sale confid
 remain strong. hous activ increas further, set new record area
 except denver it’s littl slower. commerci real estat remain weak
 
 octob 28, 2003
 
 51 126
 
 region, energi activ expand moder pace. state local budget show
 sign improv, tax revenu increas sever state.
 would caution extent number reflect tax increas. agricultur side,
 forecast net incom move much 22 percent last year. would
 remind $20 billion feder farm payment includ number.
 let turn nation outlook. econom forc place rel
 robust recoveri. assess base current monetari polici, fiscal polici,
 product, good strong financi system support credit need go forward.
 overal, expect growth end next year 4 percent, littl better
 blue chip consensu quit strong greenbook forecast. note, recoveri
 capit spend increas employ remain two risk achiev sustain
 econom growth. i’m hear increas capit spend peopl
 talk to, see evid number. convers ceo
 district, there’s clear sens greater confid indic firm will
 undertak plan expans. i’m optimist that. also begin see
 sign labor market respond acceler growth past sever
 month. evid preliminari tent, realiz, think bode well
 labor market go forward.
 turn inflat outlook, would sai that, near term, inflat like
 remain stabl risk go forward balanc. continu declin
 dollar could put upward pressur inflat. although output gap mai put downward
 pressur inflat, reluct put lot weight gap predictor inflat.
 
 octob 28, 2003
 
 52 126
 
 research elsewher suggest predict power output gap inflat
 difficult find.
 final, topic polici let sai clearli would view
 maintain polici is. think chang would actual harm
 current environ. howev, given recent data, i’m convinc defin period
 within keep rate low. also think it’s import public come
 realiz, presid parri suggest, accommod polici refer level
 fund rate direct chang. although point estim
 long-run equilibrium fund rate, probabl like rang 3 4 percent
 near 1 percent. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. would describ inform
 we’ve receiv district’s economi recent gener mix. cours, hurrican
 hit us shortli last meet. storm uproot lot tree, caus extens power
 outag, forc busi close while, don’t think
 signific longer-term effect region economi. again, overal inform we’ve
 receiv mix. would sai mani servic industri seem reason well
 point manufactur activ, appear improv littl summer
 month, soften recent accord latest monthli survei. shipment
 new order declin number facil, addit layoff
 announc sever textil apparel plant.
 i’d like focu minut two anecdot inform we’ve receiv
 oppos recent data. we’ve talk number peopl recent week, would
 
 octob 28, 2003
 
 53 126
 
 sai balanc thei’re probabl littl optimist time last
 meet much. busi contact still normal uncertain
 outlook, henc thei’re still hesit commit signific new invest
 workforc expans. joint meet three board—the baltimor
 charlott board well richmond board—here d.c. coupl week ago. thought
 tone econom discuss meet remark restrain, given
 media hype possibl expans begin acceler. board
 member could see greenbook project, probabl would surpris.
 would encourag think least would think we’ve smoke someth.
 mr. stockton. want record show case! [laughter]
 mr. broaddu. withdraw statement! turn nation economi,
 lead stori greenbook, cours, 2 percentag point upward revis, 6¼ percent,
 third-quarter growth rate. given estim potenti gdp, there’s chanc,
 know, output gap shrunk around 3 percent second quarter
 2 percent third quarter. staff project, gap mark ½
 percent end next year. incident, think it’s help number
 greenbook explicitli, appreci put there. case, it’s obvious
 encourag project, we’ve note alreadi discuss.
 it’s import note that, third quarter, firm met step-up demand
 continu high product growth actual slightli lower aggreg hour work
 second quarter. sens job market weaken third quarter,
 on might call employ gap actual widen sinc aggreg hour need
 grow annual rate around 1 percent absorb normal increas labor forc.
 
 octob 28, 2003
 
 54 126
 
 there’s tension diverg, whatev right word is, narrow output gap
 widen employ gap third quarter that’s go resolv on wai
 anoth.
 i’m realli look we’ve talk littl differ wai.
 greenbook resolv diverg assum recent exception high product
 growth reflect extraordinari reluct firm hire rehir worker. greenbook
 project assum factor start abat next year product growth slow
 dramat firm begin hire aggress meet rise demand. demand grow
 fast enough forecast reduc excess suppli labor end next year.
 there’s altern resolut that’s worth consid, guess on
 dark thought mention brief, david. product continu
 grow rapidli demand next year—either product grow rapidli
 expect demand grow slowli expect—the consequ
 altern scenario job market remain weak. weak job market, turn, give rise
 bigger declin unit labor cost project greenbook. result, firm
 tend pass persist fall unit labor cost price, there’s disinfl
 altern scenario greenbook baselin. wind slower narrow
 output gap call employ gap well disinfl. also,
 monetari polici might part resolut scenario. conceiv,
 might lower nomin fund rate go forward either keep real rate rise
 reduc real rate order stimul economi.
 sum, like greenbook forecast. it’s easi love, don’t think it’s
 implaus. need keep mind, least time be, less favor
 
 octob 28, 2003
 
 55 126
 
 altern scenario i’ve describ other describ differ wai
 todai, think polici, statement, word announc, rest.
 risk respect price stabil see still decidedli downsid, think
 need indic clearli decis announc todai.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. sign econom recoveri
 third district strengthen intermeet period, unlik report
 we’ve heard neighbor district. except labor market indic,
 shown improv. job market region fare better
 nation whole. stronger job growth educ health servic leisur
 hospit industri district’s state compar growth sector rest
 nation contribut region’s better job perform. said, district labor market
 still character weak. pennsylvania delawar payrol remain level
 end recess. new jersei seen job growth, first vice presid stewart
 indic coverag northern jersei employ number.
 receiv better new manufactur retail sector. solid
 evid recoveri manufactur, although structur chang continu limit
 strength sector. sever indic busi outlook survei show strong
 improv month. index gener activ advanc sharpli plu 28 percent,
 highest read sinc 1996 fifth consecut posit read. index new order
 shipment also advanc highest level sinc mid-1999. even
 employ index turn slightli posit month. howev, firm survei
 back pre-recess level product. nearli three-quarter said experienc
 
 octob 28, 2003
 
 56 126
 
 product declin recess, less on-fifth firm expect back
 pre-recess level first quarter 2004. on-third said expect
 return level forese futur, survei question meant end
 2004. respond cite reason long-term declin industri loss market
 share competitor abroad. number might help us quantifi degre
 current weak manufactur due structur oppos cyclic
 factor.
 retail sale region continu improv modestli. septemb sale
 august even though eas rate sale increas expect incom
 tax rebat good back-to-school season boost august sale. retail
 revis upward fourth-quarter sale forecast. respond south jersei busi
 survei, 85 percent nonmanufactur area, report increas equip
 spend third quarter plan even stronger spend six month now.
 residenti invest district remain high despit increas mortgag interest rate. so,
 overal recoveri continu build momentum third district, busi contact
 region, includ board director, express optim i’ve
 heard while.
 econom condit nation improv sinc last meet well. growth
 third quarter strong, firm rais product thu continu shed
 worker. agre greenbook demand continu grow solid pace
 current quarter, although somewhat slower last quarter, we’ll final begin see
 payrol job growth. condit support continu strengthen next year. equip
 softwar spend expand good pace. stronger data order shipment
 
 octob 28, 2003
 
 57 126
 
 coupl robust growth corpor profit help boost busi invest go
 forward. would welcom period strong growth sinc signific amount econom
 slack labor product market still remain, other indic, core inflat
 continu subdu. nonetheless, believ risk pernici disinfl
 subsid somewhat.
 agre greenbook inflationari forc like mute near
 term. believ begin take monetari accommod
 back help ensur don’t get inflat—and probabl earlier mid-2005
 greenbook assum. accordingli, given strengthen underli economi
 forecast continu improv next sever quarter, think begin
 shorten expect time frame ongo accommod. bring quit close
 next topic, commun polici. i’ll end comment go
 far agenda item. thank you.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. 2001 recess nearli two
 year behind us, believ peopl fourth district accept, perhap
 surprisingli, economi expand. even manufactur see evid
 improv busi activ. steel produc report worst mai
 price actual firm market. machin-tool maker report also
 see pickup order small medium-size busi result special
 depreci allow capit good.
 nevertheless, still great deal anxieti sustain recent
 upturn busi activ. i’m told busi contact expans lack balanc.
 
 octob 28, 2003
 
 58 126
 
 banker, exampl, profit year, would prefer larger portion
 commerci loan loan portfolio. manufactur district remain uneasi
 pressur face global competit, doubt whether pressur go
 dissip time soon. member small busi advisori council put last week,
 old line thinker look busi cycl expect order book return
 normal exit busi. “normal” more.
 recess immedi aftermath account much trend declin
 manufactur’ share overal employ, cycl differ. ceo continu
 report us downturn reassess busi strategi, reexamin
 product line, reexamin locat facil. sort
 option, compani continu cautiou—or mayb sai disciplin—about
 expans plan, includ hire plan. comment, though recent bit
 optimist, suggest impend rebound hire order magnitud
 acceler greenbook forecast 2004. product profit figur
 promin everyon’s think busi outlook. ceo report still
 gener product increas reorgan busi process implement
 new product technolog. exampl, metal stamper firm district report
 purchas $120,000 machin cost $1 million three year ago, machin
 go work five peopl. expect make profit technolog
 focus increas sale, he’s go increas workforc near futur.
 it’s entir clear think current high rate jobless
 low rate capac util. again, wonder whether resourc simpli
 underemploi whether becom obsolet. stori metal stamper
 
 octob 28, 2003
 
 59 126
 
 uniqu. mani manufactur district tell resourc, capit labor,
 lost econom valu past sever year. perhap lower econom valu
 place resourc repres slowdown potenti output. translat, therefor,
 i’ve heard district contact greenbook project, would end
 scenario close presid broaddu other talk earlier morn—
 is, somewhat slower employ growth somewhat faster product growth
 next sever year. david stockton comment earlier, two factor could still yield
 roughli output incom path greenbook. note presid
 broaddu other, two factor—slower employ growth somewhat higher
 product growth—could also lead disinfl. howev, it’s reason think
 economi sustain slowdown rate growth potenti, look
 forward, disinfl implic could less troublesom greenbook baselin.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. preponder report district
 economi posit, quickli summar find let identifi
 sector still soft. on, cours, commerci construct, activ quit
 subdu. second tourism. tourism improv time, still
 mediocr year industri district. although busi attitud certainli
 better nine twelv month ago, would sai still cautiou.
 that, though, think district economi track nation economi
 reason well, typic doe. seen gain employ privat sector
 past sever month, sinc state local govern still reduc
 
 octob 28, 2003
 
 60 126
 
 employ, gain shown great extent overal job number.
 strength consum spend sustain, hous activ relat measur
 strengthen further. would judg, base anecdot, manufactur improv
 district past sever month. on final piec inform district come
 contact knowledg freight shipment varieti mode—that
 rail, barg, truck—and report volum price increas
 percept recent month.
 far nation economi concern, like greenbook optimist.
 reserv, it’s on allud earlier, name would expect get
 someth like greenbook forecast greater increas product somewhat
 smaller increas employ, acknowledg forecast product short run
 probabl close imposs. scenario come pass, would reinforc
 convict inflat go stai low. on adher gap analysi, though, suppos
 on would allow possibl inflat could go even lower. person think
 would benign develop, realiz mani peopl around tabl come
 differ conclus that.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. like other, i’ll try address two issu—the
 prospect growth activ prospect job. respect demand activ,
 question degre strength recent month sustain next year.
 come surpris colleagu light recent present committe
 i’m optimist regard. stimul financi condit fiscal polici begin
 show growth. absenc downward shock reason busi
 
 octob 28, 2003
 
 61 126
 
 household turn cautiou, see reason won’t continu, modest
 downshift growth third quarter staff forecast. fiscal polici won’t
 quit expansionari next year, still boost demand. moreov, even privat final
 demand might moder littl, perhap react falloff fiscal stimulu, growth
 econom activ bolster demand met product rather
 draw inventori.
 financi condit expansionari time. becam littl
 intermeet period equiti price rose dollar fell, corpor bond
 rate remain roughli stabl even move littl lower-rate credit. whether longterm interest rate eas, staff forecast, think somewhat question.
 judg recent experi, risk around assumpt slight declin
 dollar probabl tilt toward steeper falloff. moreov, drag economi
 weak abroad abat. sure, stronger global prospect reflect better
 outlook u.s. economi. i’m impress rise interest rate equiti price
 abroad summer earli fall, even dollar depreci. financi market
 abroad must sens ad domest demand well.
 see upsid downsid risk forecast reason strong growth along
 line greenbook. upsid, busi caution mai erod faster staff
 forecast, invest spend continu undershoot forecast base past
 relationship acceler, cash flow, cost capit. greenbook surpris
 incom data incorpor higher level gdp smaller output gap,
 leav growth rate third quarter larg unaffect. effect, recent data
 interpret signal dynam expans chang materi, return
 
 octob 28, 2003
 
 62 126
 
 full employ continu rel slow given low level interest rate
 stimul fiscal polici. damp respons demand reflect chart yesterdai’s
 brief, show natur interest rate impli staff forecast remain
 abnorm low, especi rel assum rel rapid rate growth potenti.
 growth latter rais equilibrium real interest rate. rise profit
 equiti price persist increas sale, busi respons could return normal
 quickli fulli assum forecast, allow much natur
 resili economi show even stronger spend. upward revis
 august order data saw morn gain septemb think underlin
 upsid risk.
 believ major downsid risk household sector,
 support economi influenc low interest rate. save rate remain quit
 low. debt real asset continu pile side household balanc sheet,
 save rate edg higher forecast. it’s much debt burden
 constitut downward risk; rather it’s possibl household mai decid
 margin util larger hous anoth suv begin fall rel flexibl
 return greater portfolio financi asset. we’ve seen evid yet. hous
 remain remark strong. could tendenc direct mask
 short run effect tax cut. need watch level-off
 consumpt septemb isn’t forerunn.
 sum, strong growth go forward seem reason expect. economi
 emerg highli unusu cycl previou signpost histor relationship
 haven’t provid much guidanc, predict must extrem wide confid
 
 octob 28, 2003
 
 63 126
 
 interv around it. that’s also conclus regard forecast whether even strong
 growth erod margin slack labor capit market. experienc anoth
 quarter astound increas product. case, good reason staff
 decid build third-quarter surpris either level rate growth
 structur product. suggest upsid risk potenti growth, number
 other comment. it’s possibl potenti growth could stronger built
 staff forecast without induc much feedback spend while. low household
 save suggest household alreadi expect fairli strong growth lifetim incom.
 busi clearli renew upgrad capit stock. it’s yet clear see
 need increas stock much meet expand sale. still mai
 confid sale grow rate requir larger product capac. addit,
 number note, mai see need expand capac; judg third
 quarter result, busi run wai rearrang product process meet
 grow demand.
 point second-guess product forecast recogn vast
 uncertainti suppli side economi busi continu work under.
 6 percent growth third quarter small declin payrol employ. whatev
 growth rate economi predict realiz, even it’s strong, we’ll need watch
 actual labor capit util infer like rel
 object high employ stabl price. uncertainti demand
 suppli side economi make forecast-base polici especi problemat. fortun,
 current circumst it’s import often might be. polici alreadi highli
 accommod, economi seem head up, enough slack
 
 octob 28, 2003
 
 64 126
 
 afford wait reason definit sign decid economi track
 draw unus margin resourc damp disinfl pressur.
 see hard evid, view risk output grow around rate growth
 potenti balanc, risk inflat like remain downward. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. don’t much sai morn.
 we’ve plant flower. time watch grow. risk
 number spoken about—for exampl, labor demand is. on risk
 discuss much fiscal polici. staff forecast fiscal effect declin
 sharpli 2004. it’s conceiv that, friend capitol hill get religion,
 tax cut mai extend could get reaction even then. it’s also
 conceiv that, don’t get religion, could see adjust interest rate.
 think set issu danger.
 littl worri time pattern retail sale; growth
 strong juli august weaken quit bit septemb. first, number
 could revis. second, new order statist got morn strength
 hous seem beli septemb weak, mai particular problem
 pattern. risk, basic, return previou metaphor, flower seem
 grow healthi rate, don’t think ought chang either polici
 approach. i’m go obei dave stockton’s earlier injunct cede time—
 hopefulli littl myself—for discuss commun polici.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 octob 28, 2003
 
 65 126
 
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. everi meet three
 thing: (1) assess economi risk outlook, (2) decid polici implic,
 (3) talk commun. recogn third topic go excit todai—
 on hope—i’ll try brief first two.
 assess economi, it’s clear third fourth quarter seem
 extrem robust. on recogn obvious, ned gramlich mention, pattern
 particularli respect real pce growth slow littl septemb. doesn’t
 leav great concern. think overal pattern pce growth still well
 maintain. similarli, would point demand new exist home
 strong; morn’s data shipment order also suggest third
 fourth quarter like robust. fortun, also appear sourc
 turnaround seem broaden somewhat. industri sector start show
 sign strength. industri product appear expand third quarter, it’s
 possibl capac util also start firm somewhat. i’d sai labor market,
 biggest question mark we’ve deal with, seem give earli
 sign stabil. haven’t talk much room todai septemb
 job data came out, got quit bit attent press, shouldn’t forget
 new posit. similarli, revis job declin juli august
 right direct consist gradual bottom labor market. four-week
 move averag initi claim declin bit, household survei data suggest
 layoff might subsid. overal i’d sai greenbook right term move
 expect third fourth quarter.
 
 octob 28, 2003
 
 66 126
 
 lead second issu, on assess futur. regard
 understand gener feel reason comfort logic greenbook forecast.
 greenbook assum step-up product continu, though hasn’t taken
 increas recent perman. stimul polici plu assumpt
 multipli acceler effect result economi grow 5 percent per year,
 creat job wealth, unemploy rate fall gradual. presid
 broaddu said, greenbook forecast certainli easi love. dalla
 district i’d probabl catchi tune easi love mai fleet love. [laughter]
 let talk risk associ forecast. think it’s easi see
 risk downsid, cathi point out. on risk much
 happen third quarter far fourth quarter seem driven polici
 stimulu. real pre-tax incom essenti unchang summer month year.
 effect start wane, there’s possibl won’t get quit kind uptick
 greenbook expect. david vincent gave us number stori, will,
 demand c&i loan slow turn around, banker i’ve talk
 certainli worri it. seem think mai realli sign slower growth
 greenbook forecast suggest. recent meet real estat roundtabl,
 across board group quit subdu. anecdot inform suggest
 staff forecast bit hope mani peopl, least mani real world,
 stage. add fact greenbook forecast alreadi blue chip
 consensu, seem concern downsid risk warrant.
 upsid, though, think on must sai rare stage expans
 economi seen kind fiscal monetari stimulu—with interest rate extrem low,
 
 octob 28, 2003
 
 67 126
 
 price stabl, dollar come off, product increas, financi condit turn,
 earn rel strong. varieti factor could lead upsid
 potenti around forecast. i’d sai even around rel optimist forecast,
 love mai fleet, risk rel balanc.
 respect polici, suspect that, get point discuss, there’s
 go much sai. respect commun i, like other, restrain
 best except sai believ interact polici
 commun todai committe would well advis take fairli
 cautiou approach. great deal discuss, i’d hate us get ahead
 statement make 2:15 todai. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. coupl comment. two peopl row said
 thei’re go brief, think sai exactli thing, will. past
 week i’ve talk number banker whose comment essenti reinforc lot
 heard around tabl. two commun banker, on upper midwest on
 southwest, exactli observ. feel addit competit pressur
 nation’s largest bank bank come small busi market.
 support appetit increas risk we’ve seen around countri. think support
 also notion slack demand commerci loan forc bank reach toward
 kind loan opportun. region lender midwest slightli differ
 perspect, along line. note differ respons
 get front-line lender oppos get credit
 depart peopl. front line peopl felt good deal increas activ
 
 octob 28, 2003
 
 68 126
 
 yet translat loan. on except lend busi
 exercis purchas option current leas facil. that, too, support view lot
 lend either lock liquid restructur improv overal abil
 busi entiti financ growth intern, think heard dave stockton
 other sai.
 talk contact institut custodi servic busi, coupl
 trend came light. on anoth reaffirm shift consum equiti,
 trend obviou becom even obviou within last six week.
 institut investor move offshor, mani case emerg asia,
 consist also stori greenbook term expect growth there.
 pull togeth i’ve hear—notabl chang risk appetit,
 probabl obviou—it appear lot lend continu balanc sheet
 restructur. much lend tend anticip improv underli
 economi. extent increas capit expenditur,
 reflect new c&i loan bank industri. compar feedback
 get regard inhibit capit invest six month ago versu now,
 impress signific chang. six month ago hear term
 “psycholog” “psycholog,” wherea describ underli economi contact
 us word like “confid” “optimist” perhap “cautiou.” us word
 “psycholog” suggest irration decis capit spend—that
 decis base analysi underli data independ
 data. look strength consum demand period,
 taken account busi sector. least underli econom data
 
 octob 28, 2003
 
 69 126
 
 analyz taken account degre. yet seen
 traction previou recoveri, chang attitud obviou.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. want make on comment current
 condit talk bit longer-run part greenbook forecast.
 struck look greenbook forecast regard busi
 invest expans inform capit spend we’re
 get variou busi survei, much includ greenbook materi.
 we’ve alreadi note corpor cash flow strong we’re begin see
 firm busi invest. respons qualit question
 ask survei clearli show busi reluct expand. nevertheless, think
 tone sai we’re see floor here; we’re begin get slump
 invest. slump root busi slowdown and, governor olson
 mention, word start turn posit. vigor corpor expans yet
 take hold. think recent inform show clearli wai go.
 worri look much stop go we’ve economi last
 two year. greenbook forecast assum real shock come. we’ve
 number shock past year. last year busi inventori grew,
 shock war spring. mani start stop recoveri
 mai take littl longer prove stabil get busi
 expans mode versu replac mode. clearli financi strength
 extraordinari. corpor cash flow earn number come quarter look
 veri, strong.
 
 octob 28, 2003
 
 70 126
 
 think longer-term forecast head, struck, too,
 wonder optim greenbook forecast compar outsid
 forecast. want comment two aspect i’m still sort
 mind. on we’ve extraordinari run product last quarter. yet
 look forward, product growth last six quarter greenbook forecast
 fall recent number. understand big part product perform
 cyclic. project drop product growth come right economi
 realli pick up. tension forecast, think, see employ
 grow—extraordinari job growth—and product slow. yet still inflat
 trend tail end forecast period. street, market observ talk
 expect—and it’s factor commun polici—thei sai
 employ start expand, inflat go pick up. go on
 challeng face believ greenbook forecast. fact, altern
 scenario, there’s on result inflat rate that’s within hail distanc
 2 percent. that’s due fact peopl’s inflat expect higher
 actual inflat. basic forecast, depend inflat measur,
 four five year inflat number start 1 below, would
 extraordinari period low inflat. psycholog observ
 mindset, part busi recoveri model see marketplac.
 need think talk issu go forward.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. interest like evolut
 feder fund rate next two year. ask staff us best fit
 
 octob 28, 2003
 
 71 126
 
 estim taylor rule togeth greenbook privat sector forecast project
 sampl interest rate path. rule staff chose backward-look taylor rule
 estim 1988-98 period forward-look, forecast-base, taylor rule
 estim period us fomc central tendenc forecast right-hand side
 plu addit data assumpt. wai, latter rule on discuss
 detail dave lindsei’s magnum opu commun. taylor rule allow error
 correct term—that is, lag interest rate equat. project run us
 actual data plu either greenbook blue chip forecast right-hand side
 compar fund rate forecast obtain fed fund futur market. note
 exercis treat greenbook forecast given. attempt made reconcil fund rate
 project obtain fund rate assumpt us deriv forecast.
 let summar coupl interest result exercis. first, backwardlook rule would current fund rate 1.50 percent. actual current valu
 1 percent presum reflect part insur polici deflat. assum
 extra 50 basi point phase linear wai next two year, path
 suggest backward-look rule would go follow: it’s current 1 percent;
 would 1.25 percent end first quarter next year, 1.50 percent end
 second quarter, 2.25 percent end 2004, final 3.50 percent end 2005.
 backward-look rule appli blue chip data gave fairli similar, though slightli
 aggress, path 2004. blue chip data don’t go far enough project
 2005. found interest result us backward-look
 taylor rule correspond extrem close come futur market.
 number almost exactli same. main lesson learn exercis
 
 octob 28, 2003
 
 72 126
 
 market us histor relationship backward-look type taylor rule figur
 we’re go futur.
 interest contrast result us forward-look rule.
 particular, forward-look taylor rule impli much slower tighten process. inde
 accord project, fund rate reach 1.50 percent end 2004 rather
 2.25 percent forecast futur market backward-look rule.
 greenbook forecast horizon doesn’t permit project 2005, though, couldn’t
 make comparison. differ? mechan, differ aris
 forward-look rule put high weight inflat expect, cours, us
 greenbook forecast low inflat rate expect forecast period.
 that’s mechan reason.
 rule take serious? person, see advantag
 forward-look rule two reason. on it’s true real-time rule—that is,
 estim reaction function given actual forecast avail time polici decis
 taken. second, governor bi mention, we’re period unusu,
 histor relationship mai work. it’s us forward-look rule take
 account explicitli forecast affect current polici decis. implic thi, think,
 interest. sai polici stanc go depend much
 think inflat go do. suppos bui greenbook forecast inflat. i’m
 make judgment here; person think inflat remain low stabl
 forecast period, everyon doe. agre inflat outlook,
 least base estim rule polici tighten slower gradual
 suggest histor relationship fund rate futur market. lead final
 
 octob 28, 2003
 
 73 126
 
 two conclus. on especi vigil inflat rate
 think it’s go go. second, ongo commun issu. wai
 polici proce, time on wai anoth bring expect
 market line actual polici.
 let make on brief comment commun. want sai much
 appreci contribut thought peopl had, i’m open kind
 modif suggest. would echo governor ferguson’s suggest
 time go rel slowli. thank you.
 chairman greenspan. thank much. go vincent reinhart.
 mr. reinhart. 2 thank you, mr. chairman. refer materi
 carol low hand coffe break. shown top left panel
 first exhibit, investor seem rais path expect feder
 fund rate cours 2004. still count cumul tighten
 bring feder fund rate 3 percent end 2005,
 bet committe bit quicker get there. said, market
 particip appar don’t anticip process begin meet
 next. futur rate balanc year unchang 1 percent.
 moreov, shown tabl right, primari dealer expect
 substant chang econom assess issu afternoon.
 coupl except, expect announc risk balanc
 respect growth object tilt downsid regard price
 stabil, latter remain predomin risk.
 manifest shift expect given middl panel.
 solid black line middl left panel plot measur uncertainti
 feder fund rate expect next six month. summer earli
 fall, investor rel confid fund rate remain near
 current level six month henc, doubt importantli assur
 statement august septemb polici kept accommod
 consider period. recent week, though, grow sens
 turn point mai draw closer, measur impli volatil
 move higher. middl right panel plot distribut feder fund rate
 six month ahead deriv option quot yesterdai (the solid bar)
 septemb meet (the dash line). weight
 place fund rate neighborhood 1½ 1¾, appar expens
 odd fund rate hold 1 percent go lower. asid
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 octob 28, 2003
 
 74 126
 
 encourag data economi, develop financi market mai made
 investor confid outlook. seen bottom panel
 exhibit, financi market condit eas consider net year,
 includ modest contribut made intermeet period.
 list improv financi condit first top next exhibit,
 outlin case unchang target feder fund rate. mai view
 eas financi condit on consequ current accommod
 stanc monetari polici. shown middl panel, real feder fund rate,
 repres solid line, li rang estim equilibrium real rate.
 inde, firm outlook economi meant r* upwardli move
 target. keep real feder fund rate unchang circumst impli
 widen interest-rate gap. mai especi troubl think
 pressur resourc mai emerg bit faster staff forecast. shown
 bottom left panel, greenbook project, near-term surpris level
 real gdp carri entir forecast period, differ
 dot line septemb red line octob. particularli thought
 risk recent surpris also tilt red line
 speed ascent repres loom pressur inflat independ
 output gap, might inclin, minimum, keep polici hold.
 financi market particip mai express sort concern
 upward climb inflat compens measur treasuri market (the
 bottom right panel). measur move higher look next five
 year (the black line) five ten year ahead (the red line). cours,
 inflat compens far-from-perfect proxi inflat expect,
 measur broken notic rang previou four
 year, might believ neighborhood 2 2½ percent high side
 object.
 sure, pickup pressur inflat part staff forecast.
 inde, case eas 25 basi point, laid top exhibit 3,
 could rest view that, resourc slack linger, inflat mai drift
 unaccept low region—if alreadi there. greenbook baselin,
 unemploy rate, seen solid line middl left panel, make gradual
 approach natur rate 5 percent end 2005. polici eas time
 might view help work econom slack quickli.
 moreov, monetari polici impetu would welcom fact less
 robust expans eventu. part 1 greenbook, staff us frb/us
 model consid would happen econom recoveri falter
 begin next year, implic plot dash line
 middl left panel unemploy rate middl right panel pce
 inflat. wors still unemploy rate would hesit
 econom expans led market particip move desir compens
 risk (the dot line). circumst actual inflat low, inflat
 expect fairli well contain, sizabl output gap remain, put
 bit weight advers outcom dash dot line might inclin
 
 octob 28, 2003
 
 75 126
 
 toward polici eas. inclin might strengthen fact
 inflat project fall ¾ percent 2005 either scenario.
 last, recent meet, member took encourag
 perform financi flow evid fundament support
 econom growth. report bottom left panel, twelv-month-chang
 basi, m2 growth turn recent read. think relat
 importantli effect slow mortgag refinanc liquid deposit
 read vigor economi, mai wrong. concern
 perform m2 might underscor fact financi
 flow, includ, seen right, busi loan growth, commerci paper
 issuanc, bond issuanc, anem late.
 remain issu consider center languag,
 subject final exhibit. two point procedur languag. first,
 includ fuller discuss altern word announc
 bluebook, hope get feedback member. get
 some, futur circul afternoon meet
 summari comment receiv close busi fridai. second,
 bluebook, assum intend fit afternoon’s statement within
 current structur reserv discuss chang structur later.
 within structur, top panel repeat tabl bluebook show
 limit number combin assess risk
 growth inflat seem plausibl among nine logic possibl.
 current word lie squar blue box, risk sustain econom
 growth seen balanc inflat like fall not, low
 inflat predomin concern. econom outlook improv,
 much improv remain forecast, firmli establish data—
 especi read labor market. said, spend indic
 shown vigor, like transit near term would presum
 move blue box yellow box, risk sustain
 econom growth view weight upsid. move assess
 inflat outlook balanc (the green box) seem like subsequ step,
 given current room economi run resourc slack work down.
 committe’s willing chang languag must presum
 relat view last sentenc august septemb announc,
 relev portion repeat middl-left panel. might
 comfort repeat “polici accommod maintain
 consider period” believ greenbook forecast like. staff’s
 assess current shortfal level aggreg demand
 potenti aggreg suppli, like expans aggreg suppli time,
 rel unrespons inflat diminish slack resourc util
 combin suggest committe could keep fund rate 1 percent
 2004 foster accept econom perform. examin privat-sector
 
 octob 28, 2003
 
 76 126
 
 opinion, howev, mai leav concern definit
 “consider period.” shown middl-right panel, read moneymarket futur contract suggest sizabl weight polici tighten bring
 fund rate 1¼ percent midyear. wall street economist, solid line
 repres median survei invest banker, also expect firm,
 littl bit delai. outlin bottom left, drop sentenc
 meet mai risk outsiz market reaction, investor begin wonder path
 polici embed futur rate aggress enough tast. on
 possibl would convert refer calendar econom time.
 is, committe=s definit consider period could made conting
 upon outlook disinfl. on possibl, given bottom
 right, would statement read “the committe believ polici
 accommod maintain consider period current assess
 requir foster moder disinflationari pressur.”
 committe consid chang septemb meet, felt close
 call, ultim decid alter languag would draw attent
 warrant. mai feel still posit meet.
 chairman greenspan. thank you. question vincent?
 mr. parri. vincent, top panel exhibit 4, column label
 “unwelcom fall.” on thing we’ve learn last two quarter product
 extraordinarili strong. certainli probabl declin inflat from, let’s sai, level
 forecast mai reason remot, proport mai welcom mai
 chang shift suppli. there’s mechan reflect fact
 declin inflat unwelcom.
 mr. reinhart. well, would sai that, on level, rapid growth aggreg suppli
 rais bar growth aggreg demand committe desir get
 outcom want. sens, still could unwelcom declin inflat.
 mr. parri. cours.
 mr. reinhart. would associ problem relat
 econom expans. gener link “unwelcom” “disinfl” “a pickup
 inflat” mai pose problem current structur languag. it’s problem
 
 octob 28, 2003
 
 77 126
 
 presid stern also refer discuss disinfl necessarili
 problemat. would sai that, committe’s perspect, declin inflat
 current level, perhap pose threat seriou damag economi due
 rapid increas aggreg suppli, mai send inflat rate longer-run
 object.
 mr. parri. appear though would less unwelcom mai
 thought knew happen product.
 mr. reinhart. regard, assess separ
 distinct less unwelcom unwelcom. unwelcom declin inflat
 associ grow resourc gap would presum closer pernici
 deflat member express concern past. declin inflat
 associ balanc econom growth even upward pressur econom growth would
 differ implic polici. on thing that’s fairli clear work
 commun polici committe member realli want lot differ toggl switch
 statement express conting like thi.
 mr. parri. well, effort commun better you, feel better.
 [laughter]
 chairman greenspan. rememb, want pars word, “unwelcom
 disinfl” part disinfl. size howev choos. that’s
 commun problem get us into. question vincent? presid santomero.
 mr. santomero. regard presid parri’s comment, perhap problem
 we’re try combin two differ issu regard inflat chart—name,
 probabl inflat move current forecast qualit evalu
 
 octob 28, 2003
 
 78 126
 
 that. mayb separ two—defin risk inflat fall, sai,
 committe might describ desir undesir depend upon circumst.
 i’m struck asymmetri reflect box. valu judgment associ
 column valu judgment associ row. it’s clear we’d
 necessarili want start valu judgment associ asymmetr.
 mr. reinhart. view seriou problem current structur
 languag. propos discuss two memo circul, separ first
 two statement declar statement forecast couch probabl
 term—the probabl inflat rise fall probabl growth
 sustain rate. ladl welfar judgment, judgment rel cost
 object function. is, everyth relat risk manag central bank
 put third sentenc.
 mr. santomero. essenti i’m agre approach, given difficulti
 commun altern, blend two togeth.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. go slice dice stress-test
 variou formul—whether it’s current on on vincent propos
 octob 17 memo—the difficult complic whole process becom. fraught
 untoward circumst unintend consequ. think need take big step
 back—not todai, purpos meet—in consid variou propos.
 lot peopl around tabl suggest, given we’re like chang polici,
 let’s stai close sai. mayb fiddl add
 
 octob 28, 2003
 
 79 126
 
 word “consider period” mayb not, depend come that.
 i’d sai leav alon.
 atmospher realli difficult there, don’t think recent newspap
 articl us on bit good term provid us flexibl chang thing.
 even desir now—and wouldn’t agre is—i believ realli need
 think lot longer lot harder. on would want take big step back
 even think whether want continu formul came old tilt.
 want continu that? want put inform
 futur we’re uncomfort with? sai enough futur
 impact without ad inform risk realiz there’s great deal
 uncertainti risk. that’s discuss anoth time—mayb lunch januari.
 want encourag us, pleas, anyth differ time. there’s much
 talk term grid, let alon seven eight variat put
 octob 17 memo. also there’s ned’s propos, think attract it.
 let’s stop try figur we’re go do. littl
 convers lunch take januari.
 chairman greenspan. question vincent? not, let sai
 cathi rais gener concern think share. on see try us
 languag calibr mechan digit. everi technician tell lead
 nowher. event, we’re go get clarif outlook next coupl
 month, signific sens christma sale fundament test
 consum attitud go forward. resolv issu part tax cut actual
 spent third quarter—75 percent accord goldman sach, significantli less
 
 octob 28, 2003
 
 80 126
 
 accord other. we’ll know time januari meet. labor
 market either turn thei’re not. evid suggest ar, again, we’ll
 need time make judgment. obvious capit spend crucial issu,
 appar improv. question is, mai us new term, whether “slog”
 awai. [paus] mani foreign polici buff around tabl! [laughter]
 mr. gramlich. that’s anoth reason us term, wai. [laughter]
 chairman greenspan. turn economi, go
 recent surg, simmer dramat inde exhibit weak, polici
 point view we’re obvious well posit stage. think weaken econom
 activ unlik. believ it’s like evid old-fashion busi cycl
 expans begin emerg. piec fall place. littl thing like
 upward revis profit, exception extens. haven’t seen
 anyth like number sinc height boom back 1990s. we’re see
 first time year uptick long-term outlook earn per share.
 unlik previou period, economi move forward larg basi final
 demand, think dave mention. question juli august firm
 liquid inventori, data septemb confirm liquid
 continu end quarter. recollect that, saw origin
 greenbook project inventori liquid continu rest year,
 incredul. even incredul continu third quarter. clearli
 that’s we’re see. inde, data durabl good inventori manufactur
 confirm morn. probabl case motor vehicl inventori rise
 octob, judg falloff sale. evid yet suggest
 
 octob 28, 2003
 
 81 126
 
 signific inventori accumul, wai that’s probabl good rather bad
 we’re look forward acceler. purchas manag manufactur firm,
 probabl best posit sens whether custom’ inventori high low,
 report extraordinarili low. sinc inventori definit produc
 manufactur, except item mine, lumber, like, peopl
 focus process. basic sai inventori situat get
 tighter tighter. there’s upsid risk here, someth seen quit
 substanti period time.
 economi start heat up, obvious we’re go creat credibl exit
 strategi maintain accommod stanc consider period. lot
 altern, mayb that’s part problem. mai mani widget push
 mani permut combin nineteen peopl get singl set view.
 think could remind market first us term “accommod” earli
 2002 move fund rate 1.75 percent. bob parri rais issu
 publicli. got lot attent. [laughter] anyth anybodi committe sai
 get lot attent, larg truth matter unchart water.
 person experi never point inflat rate practic
 purpos zero. reach price stabil. previou period economi
 turn inflat rate 3, 4, 5 percent, preemptiv polici move made lot sens.
 preempt inflat effect zero? mean
 lot time sit watch process go forward. ben bernank point
 out, on possibl explan market mere replic
 past behavior, call backward-look analysi. think that’s right. that’s
 
 octob 28, 2003
 
 82 126
 
 market alwai do. go fascin process economi, like,
 begin show far greater sign underli strength sustain. we’re go
 work wai determin need fund rate.
 ought emphas number wai that. obvious,
 accommod issu redefin. return assess balanc inflat
 risk. sai risk sustain growth upsid. rephras
 state balanc risk. make adjust differ time.
 exampl, there’s reason cannot start rais short-term fund rate still
 next sentenc statement indic remain accommod consider
 period time. decid drop statement first stage.
 let emphas thi: bottom line polici
 right polici. actual allow whole question sai press
 read it—whether it’s up, down, sidewai—to affect judgment regard
 implement optimum polici, make bad mistak. peopl
 either cheer boo section know less do, demonstr
 period. whenev suspect otherwis dissuad me! [laughter]
 first thing decid want do. wholli
 separ exercis need determin want explain it, manner, whom.
 intermix two issu, we’re make bad mistak. allow movement
 rate reflect expect market respond, we’re go find presum
 move x market respond y, fact move x market
 someth els. can’t sure market respond. solut
 
 octob 28, 2003
 
 83 126
 
 dilemma. view, keep mind discuss we’re go
 shortli. separ polici commun.
 said that, determin want sai press statement
 decid want polici. agre around tabl
 caution anyth significantli differ todai. sai idea
 market respond. know everyon view that,
 appreci that. anybodi sai clue market react
 judgment express lack knowledg.
 far i’m concern, polici issu todai straightforward. think there’s issu
 respect appropri polici. polici actual work well. it’s hard rememb
 thi, long ago look possibl awesom downsid
 inflat rate, weren’t sure tool deal it. know exactli
 upsid. mai get right, know do. consequ, mai
 look greenbook forecast six month ago ask dave stockton
 smoke. well, whatev wa, pretti good! [laughter]
 bottom line stage make minor adjust first
 paragraph. can’t talk weak labor market; need sai we’re period
 thei’ve stabil someth like that. i’d leav rest word alon
 ship go work someth els. recommend, i’d interest
 reaction. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, support complet. sinc we’re metaphor
 todai, here’s mine. regard commun part recommend,
 second paragraph think dug hole we’re try hard get
 
 octob 28, 2003
 
 84 126
 
 we’re get deeper. let’s put shovel down, think it, climb
 hole later. that’s i’d sai leav paragraph exactli same.
 chairman greenspan. presid pool, shovel?
 [laughter]
 mr. pool. go comment think minut come
 thursdai go help lot. page 14 there’s import languag emphas
 “consider period” interpret context evolut
 economi, context calendar time. believ languag go help get us
 much better posit futur. would also note there’s old sai best tax
 system old tax system. think that’s probabl true commun strategi well.
 need develop standard strategi. we’re go review commun polici
 length later, it’s best whole seri chang along wai complet
 review. meantim, let issu sit quietli possibl.
 chairman greenspan. meant sai that, don’t think said explicitli.
 realli ought simul exit strategi spell full detail take
 first step. know want end variou condit don’t
 find perpetu ditch digger. presid broaddu.
 mr. broaddu. concur recommend, mr. chairman, like tom’s
 metaphor.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. concur recommend.
 chairman greenspan. presid santomero.
 
 octob 28, 2003
 
 85 126
 
 mr. santomero. concur recommend, mr. chairman. on thing
 sai exercis convinc try write everi singl conting
 respons group nineteen peopl extraordinarili challeng. memo variou
 option mai worth read necessarili worth do.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. much agre suggest, mr. chairman, also like
 tom’s metaphor.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. agre recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. agre recommend.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. agre recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i’m comfort recommend.
 chairman greenspan. first vice presid stewart.
 mr. stewart. concur.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. concur part recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. support recommend.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support recommend.
 
 octob 28, 2003
 
 86 126
 
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. agre recommend, understand we’ll
 thorough discuss issu futur.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. agre recommend, mr. chairman.
 mr. mcteer. i.
 mr. gramlich. concur.
 chairman greenspan. would secretari read appropri languag?
 mr. bernard. word page 10 bluebook continu onto page 11:
 “the feder open market committe seek monetari financi condit foster
 price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 1 percent.” regard riskassess languag, “against background long-run goal price stabil
 sustain econom growth inform current avail, committe believ
 risk outlook sustain econom growth next sever quarter
 balanc. risk outlook inflat next sever quarter weight
 toward downsid. taken togeth, balanc risk object weight
 toward downsid forese futur.”
 chairman greenspan. call roll pleas.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 governor bernank
 governor bi
 presid broaddu
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 octob 28, 2003
 
 87 126
 
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kohn
 presid moskow
 governor olson
 presid parri
 first vice presid stewart
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. next meet tuesdai, decemb 9. excus me,
 forgot mention there’s essenti chang press statement. now, what’s
 pleasur regard discuss commun? want talk lunch
 want recess come back?
 mr. reinhart. propos, mr. chairman, everybodi go get lunch
 come back tabl. everyon settl down, read brief remark,
 proce discuss.
 chairman greenspan. okai, sound good. satisfactori everybodi?
 good, let’s go lunch.
 [lunch break]
 chairman greenspan. let’s turn vincent reinhart.
 mr. reinhart. 3 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 call “brief fomc commun polici” carol low hand
 get lunch. on favorit quot, offer
 perspect work committe=s commun polici past
 month, come william orang, held “you need hope
 undertak succe persever.” come structur
 committe’s assess outlook, report member
 secretari undertaken persev see littl hope success. rais
 odd bit, would appreci would us time 2:00 p.m.
 provid feedback kei issu.
 facilit discuss, list first exhibit altern wai
 assess risk. start pre-march balanc-of-risk languag establish
 progress committe’s commun made. second
 3
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 3).
 
 octob 28, 2003
 
 88 126
 
 panel give current word, next propos memo date
 octob 22, last suggest governor gramlich circul
 time. panel refer. focu four
 question list exhibit 2. particular, clear prefer risk
 assess among variou propos circul? basic
 structur identifi todai, task home specif languag
 easier.
 second, process would help committe provid guidanc
 whether want bilater multilater approach arriv new languag.
 mean get feedback member individu iter
 new draft languag look opportun schedul discuss
 matter full committe. middl ground would consid charg
 subcommitte task, member express enthusiasm
 that.
 third, much import place wrap issu quickli?
 mani express concurr postpon adopt new
 languag, often comment you’d rather done right done
 quickli. countervail consider, howev, observ
 economi seem improv, perhap pace would make anticip
 chang least part risk assess near futur. so,
 question sequenc. want grappl modifi exist
 languag express new tilt, would transit appropri time
 adopt new structur?
 fourth, want talk next? look calendar,
 three immedi opportun. could set asid time decemb 9 agenda
 polici decis consid matter, could decid perhap
 bound 2:00 p.m. deadlin. could arrang dinner meet decemb 8,
 night meet. third, could subject discuss
 tuesdai afternoon next two-dai meet late januari.
 option, though, might want take consider public react
 new committe talk commun, especi
 certain convers bring closur, least now.
 chairman greenspan. don’t put question tabl ask
 comment.
 mr. reinhart. first question is, clear prefer basic
 structur assess outlook?
 
 octob 28, 2003
 
 89 126
 
 mr. gramlich. mr. chairman, talk that, could sai word
 draft word?
 chairman greenspan. certainli.
 mr. gramlich. i’ve said befor, i’ve fanci commun
 expert, bit reluctantli. thing i’m increasingli troubl
 statement assess economi benchmark. said memo,
 phrase “sustain growth” sometim seem mean economi grow
 normal rate, growth could associ unemploy rate. sometim
 term mean close output gap. top paragraph page 10 bluebook, vincent
 actual sai “sustain econom growth” sentenc mean thi, on thing
 follow, sentenc mean someth els, anoth thing follow. we’re deal
 enough uncertainti without uncertainti languag mean.
 think could clearli better. regard inflat, describ rise fall
 doesn’t help me. i’d like see assess inflat compar desir level.
 suggest version attempt put benchmark. that’s doe;
 tri stick rest languag much possibl. receiv lot favor
 comment e-mail, though won’t sai whom. speak todai,
 think there’s lot interest thi. offer host donor’s confer see
 could get languag right. mai vincent’s procedur step take
 care that, i’m happi turn back staff. howev, think kei issu
 whether committe want benchmark assess economi. much do.
 chairman greenspan. think littl care
 prerequisit discuss don’t talk about, name much ration
 
 octob 28, 2003
 
 90 126
 
 expect monetari polici do. believ monetari polici capabl affect
 economi increment sort wai—to creat whatev level unemploy,
 gdp growth, inflat choos—and implement polici accomplish
 object, see announc explicit target level. problem type
 polici commit promis far monetari polici capac deliv.
 care set goal; need make sure
 reachabl goal. sai, exampl, goal get unemploy rate
 4.6 percent growth rate gdp would close output gap x percent someth
 like that, that’s well good. actual capac accomplish that?
 answer certainli not. now, inde e-mail you’re get come
 member believ can, that’s import issu. stai within bound
 believ committe do, want make sure explicitli
 recogn go further.
 mr. gramlich. mai respond that? think issu whether get full
 employ reason period polici structur given wai see
 output rel object. see issu best sai try work
 direct expans contract, whichev case mai be, sens
 promis would achiev goal. i’d perfectli symmetr inflat. would
 sai see inflat level consid desir it, therefor
 polici x. don’t think approach contain promis get goal.
 believ illumin action specifi direct toward work
 try influenc economi. frankli make decis
 
 octob 28, 2003
 
 91 126
 
 come meet. that’s do—and think that’s do—then
 seem ought abl talk term.
 chairman greenspan. inde, think everyon
 object henc vote make polici decis base object.
 implicitli that, els would abl come conclus. i’m
 argu capac member committe similar view
 goal. realli can’t achiev sort unanim—a major determin it—becaus
 individu member free make final judgment basi whatev
 conceptu framework respect economi.
 conceptu framework, acknowledg proposit argu would enhanc
 transpar. frankli, know member committe, think we’d
 troubl get philosoph agreement among nineteen peopl economi work
 degre requir formul monetari polici. i’d sai would difficult.
 governor ferguson.
 mr. ferguson. first, want start quot, go make point,
 answer vincent’s question. vincent open quot william orang, i’ll
 start on winston churchil, said matter commun “victori
 never final, defeat never fatal.” want encourag us keep go whatev
 happen get end point.
 second, come background consult, on first thing learn
 consult defin natur problem. lead discuss littl survei
 found. question wa, fed disclos enough inform interest rate polici?
 thirti-four percent respond said felt well inform; anoth 34 percent
 
 octob 28, 2003
 
 92 126
 
 answer “ye, enough inform littl confus”; 27 percent said
 fed “too secret”; surpris 5 percent said fed provid much
 inform. don’t suggest survei scientif and, obvious, didn’t support
 point view wouldn’t brought up! [laughter] reason rais think
 care here. although we’ve suffer critic, boo well cheer, i’m
 sure need dramat chang commun. need chang sure,
 i’m convinc need dramat chang mai throw market
 uncertainti we’re try do. would caution us, go exercis,
 recogn commun polici perfect stretch imagin it’s
 complet broken. would encourag us think increment chang, will.
 said, let get answer vincent’s first question regard clear prefer
 basic structur statement. pick toni santomero
 earli part meet. believ would help forward-look part
 statement us separ two issu combin. on part would liter
 indic think economi like evolv chang—whether think
 growth pick slow whether inflat pick slow down.
 would involv factual statement, will. second part would give sort
 valu judgment welfar assess, whatev term mai be. think whoever said
 nine-box matrix bluebook seem combin two concept right. view
 commun need disentangl them. on weak earlier risk
 assess—it sever weak discov time—wa mani thing
 entangl rel small number word. term prefer
 
 octob 28, 2003
 
 93 126
 
 structur, i’d like structur clearli break sens outlook factual
 statement versu valu judgment relat goal.
 second prefer avoid languag precis term specifi
 varieti goal target. don’t collect well-state goal unemploy,
 exampl. i’m sure share point view regard potenti. don’t
 necessarili point view desir level inflat. think
 low, obvious—probabl rang 1 2 percent certain measur—
 don’t target well defin committe. i’d quit cautiou
 go far path toward languag impli specif target
 forc us continu answer question exactli goal deem
 accept. think maintain vagu regard.
 third rule i’d prefer structur stress-test,
 perhap us nine box matrix approach vincent suggest
 memo. on problem earlier languag that, although attempt
 stress-test it, didn’t forese period larg output gap, inflat fall, growth
 rise dramat potenti. tradeoff built old balanc risk,
 though last three year, didn’t last recent period. won’t blame
 previou director monetari affair thi! [laughter] would inappropri
 thing. let record show he’s nod head, support comment on wai
 other! event, think need take time stress
 test.
 said, reason chairman allud to, must sai drawn vincent’s
 languag memo octob 22 approach perhap could work. last thing i’d
 
 octob 28, 2003
 
 94 126
 
 sai prefer, gone three-year period statement
 structur wai now, make anoth chang, need recogn
 probabl won’t last chang. think realli aim enough stress
 test—and mayb it’s impli stress test—to allow us stai new languag
 longer three-year period. mai never succe that, goal stress
 test think mani potenti permut possibl. thought vincent’s nine box
 larg degre. that’s answer first question term prefer.
 two three prefer, recogn said we’re horrif bad
 posit, though obvious need continu move forward commun issu.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, don’t quot, remind life
 experi, first time at raw oyster. somebodi forgot tell let slide
 down. instead, began chew darn thing, chew oyster
 tougher get swallow. might closer readi make judgment
 commun issu dinner meet last month now. anyth,
 becom clearer subject complic. option. ned’s idea
 fascin rais new question. discuss todai rais still more. i’m
 close readi afternoon start choos.
 mai minor view, despit fact we’ve alreadi talk
 issu idea tabl, i’m sure us realli chanc put
 best idea tabl. don’t think on-hour dinner meet, don’t
 think on-hour session fomc meet. get
 
 octob 28, 2003
 
 95 126
 
 januari meet, rather strong prefer ask small group either princip
 senior staff get everybodi’s best idea sort option point
 effect work them. would give us time think carefulli,
 could devot whole afternoon discuss thoroughli januari meet try get
 right possibl can. think we’d best serv took kind time care
 try sort out. gotten complic. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, less share view presid guynn
 express. on thing prepar discuss go back press
 releas us januari 2000. consider thought, committe—rightli
 wrongli—put word togeth. work well far i’m concern.
 special circumst came up, made chang word. serv
 purpos fallout that. ought go back earlier languag
 start point—not languag we’re us, put togeth ad hoc piec-bypiec, back base. let’s think see need modifi
 languag. make sens, i’d keep structur close earlier version possibl
 move forward. would try figur word todai choos among sever
 option. don’t feel comfort them. i’d feel reason comfort
 chang reflect we’re stabl price environ.
 agre jack. mayb circumst chang quickli, can’t wait
 januari. ought wait least decemb, think carefulli,
 come option narrow option point.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 octob 28, 2003
 
 96 126
 
 mr. parri. last meet came awai impress seem
 agre direct word risk assess vote
 commun public. import mani us—mayb us—that
 commun directli reflect vote. naiv, vincent, think could focu
 direct word risk assess, didn’t seem much troubl
 agre vote todai, find wai languag releas?
 long take us agre word todai—two nanosecond?
 mr. reinhart. although agre formal instruct
 drafter statement. think propos—
 mr. parri. agre go appear minut.
 mr. reinhart. normand read page bluebook.
 mr. parri. ye.
 mr reinhart. isn’t ident todai’s press releas
 follow reason—
 mr. parri. oh, know that.
 chairman greenspan. minor issu readili bob
 sai context.
 mr. reinhart. propos that, decid risk assess,
 vote would appear direct. think everyon agre that.
 problem meet operation that, decid adopt languag differ
 us last meet, would known altern would be.
 mr. parri. okai. isn’t goal get languag vote press releas
 same? difficult? base i’ve read last coupl week,
 
 octob 28, 2003
 
 97 126
 
 it’s extrem difficult. don’t understand why. mayb need english teacher
 grammarian.
 mr. stern. mayb that!
 chairman greenspan. troubl that, run problem, tend
 add adject adverb statement.
 mr. parri. ye, notic.
 chairman greenspan. becom oyster jack’s chew on!
 [laughter] presid pool.
 mr. pool. agre jack need hard background work
 extend session januari review want go thi. on dimens
 tabl issu ned rais outset object whether
 usefulli sharpen languag. think anoth import dimens need
 address extent want foreshadow hint futur polici direct.
 view whenev regard risk unbalanc—i’ll sai serious unbalanc
 make point clear—we move fund rate right awai. move
 meet recogn make assess risk serious unbalanc.
 prefer would us balanc risk assess explan
 adjust take place current meet never unbalanc
 risk assess go forward—or least serious unbalanc. risk
 unbalanc, posit alreadi would adjust polici. rate, consid
 import dimens need focu on. don’t think come
 appropri languag around tabl todai situat like that’s anoth aspect
 commun polici must spend time on.
 
 octob 28, 2003
 
 98 126
 
 mr. ferguson. mai ask presid pool question?
 chairman greenspan. sure.
 mr. ferguson. agre you, forese period risk
 could unbalanc unbalanc committe felt move immedi?
 situat tilt hint polici, sens—and think we’ve
 two year—that risk weight certain direct though we’re
 strong convict feel need move polici.
 mr. pool. obvious there’s whole continuum here.
 mr. ferguson. right.
 mr. pool. understand that, cours. concern make statement
 risk unbalanc yet want interpret hint probabl
 direct polici difficult languag act pull off. think market routin view
 unbalanc risk assess hint least probabl regard futur
 direct polici.
 mr. ferguson. think that’s true.
 mr. pool. i’m uncomfort view polici
 adjust primarili driven surpris new inform can’t predict.
 that’s believ provid hint caus problem help. i’m
 sai that’s someth need discuss.
 mr. ferguson. right.
 mr. pool. need reach agreement that. i’m try sai
 come agreement todai. think peopl want provid hint
 
 octob 28, 2003
 
 99 126
 
 like direct polici. first came here. i’ve chang mind live
 issu statement whether hint realli construct.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. i’m happi wait januari that’s
 peopl want do. would like express mild prefer—more mild
 prefer—for governor gramlich’s formul. think it’s import benchmark.
 current statement suggest statement benchmark term
 “sustain growth,” “unwelcom,” “desir lower,” “desir higher.” that’s
 question; version benchmark. like governor gramlich’s formul better
 benchmark output whether grow growth rate
 potenti trajectori lead eventu toward full employ.
 differ concept, that’s realli shoot for. think that’s better wai
 think object. understand governor ferguson’s comment break
 forecast evalu two part. fact statement suggest vincent
 forecast output includ refer sustain growth.
 explicitli benchmark growth, symmetr, benchmark inflat
 paragraph. make matter complic, might note came
 bank england, don’t issu statement immedi polici
 meet. thei’re happi releas minut coupl week meet
 think document convei subtleti discuss much better
 statement.
 chairman greenspan. actual, option tabl.
 problem you’re sai thi. notion disinfl unwelcom
 
 octob 28, 2003
 
 100 126
 
 junctur valu judgment us share. indic ned, agre
 desir level unemploy x, that’s categori. stipul
 agre desir level everi on goal, you’re suggest work. i’m
 basic sai we’re go achiev that. try it’s patent
 unattain think wast lot committe’s time. it’s principl it’s bad.
 think it’s utterli unachiev. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. certainli agre need clarifi
 languag, we’re go get done todai. could well make next
 januari, though think would need work decemb well leav
 januari.
 start ask goal wa, think took presid pool
 sens came opposit conclus. thought goal help peopl better
 anticip interest rate might go. give littl inform
 worri about, might help anticip action littl better. don’t think
 action kei new inform, new shock. sometim we’re posit think
 we’re like on thing anoth see economi develop,
 it’s help market tell that. chang interest rate
 like movement interest rate. also, consist presid hoenig sai,
 think subcommitte try do—as ill-serv might
 director monetari affair. try look chang output gap
 inflat gap would lead chang interest rate. lead
 reinhart languag, spirit. agre doesn’t benchmark it.
 separ issu. view don’t need tell peopl benchmark
 
 octob 28, 2003
 
 101 126
 
 help see interest rate might go futur. might want tell
 benchmark, think that’s separ debat.
 look ned’s version, try stress test it. perhap
 misread it, talk probabl econom growth proce next
 quarter rate consist attain maximum sustain employ.
 sai “over period” probabl inflat undesir high below,
 equal to, probabl undesir low. impli time
 refer inflat next quarter much short time frame.
 ask answer “equal” part—that thought would
 maximum employ quarter, inflat would equal desir
 level—what would interest rate situat? think would rais
 interest rate believ would 5 percent unemploy time next year—or
 least would prepar market possibl. now, privat convers
 governor gramlich inform wasn’t read word right. time
 refer formul “over next quarter.” mean next year,
 think need sai that; otherwis impli monetari polici stabil
 promot overshoot. think benchmark issu separ issu. don’t realli
 need benchmark accomplish set accomplish year ago. thank
 you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, first thing would sai is, jack, eat
 oyster realli ought chew it. that’s bring flavor out. [laughter] think
 commun, make commun good it’s direct, clear,
 
 octob 28, 2003
 
 102 126
 
 understand. score, ned’s suggest word lot offer. it’s direct,
 altern we’re consid todai, think sens clearest
 understand. also account dimens it, like that. find
 benchmark attract. on issu, ned—and talk littl befor—is
 us employ benchmark concept someth think about. would
 get comfort that. i’ve spent lot time career argu price
 stabil mandat. know i’m push luck here, regard explicit
 target—or let sai firmer inflat anchor—i could comfort someth
 like ned’s propos languag. think could work. that’s altern
 us.
 agre jack tom need think carefulli. need take
 whatev time necessari. certainli wait januari; think languag
 satisfactori then. point would add that, make decis,
 decis mai warrant promin announc we’ve typic made
 we’ve made chang past. mai want releas extend press statement
 lai reason why, forese futur, go us new
 languag. littl commun score usual, think would help.
 that’s am.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. prepar discuss reread verbatim transcript
 dinner meet last month. interest inform. realiz much miss
 sometim i’m think want sai oppos peopl
 sai. on peopl time want chang much statement
 
 octob 28, 2003
 
 103 126
 
 near term i’m still camp. i’ve come around lot, somewher near
 presid pool is, certainli agre presid guynn hoenig need
 give lot thought. definit sai it.
 sai took whatev action did, ought give sens thing
 concern us current outlook. realli question—i’m sorri, don—the assumpt
 help market us go talk risk variou
 develop futur. i’m sure help them. think give chew
 term said, said it, said what, think rather
 job market. shouldn’t spend much time second-guess us
 ar. whatev market do. [laughter]
 speaker(?). we’re 800-pound gorilla market.
 ms. minehan. well, know we’re 800-pound gorilla, think avoid
 commit futur. clearli avoid sens—and somehow try correct
 belief—that sit around tabl try figur market like
 we’re go sai make someth differ. market go
 thei’re go do. make polici wai call card. mai right,
 mai wrong; make polici—or even talk polici—that’s
 aim chang market oper. oper bit independ us,
 think. short term think right thing todai. januari
 probabl come appreci risk balanc. chang
 languag. help us get “consider period” terminolog. januari—
 person prefer take real step back think long hard risk
 statement us. we’re convinc someth good, number
 
 octob 28, 2003
 
 104 126
 
 formul languag go with. we’re convinc, mayb find wai
 tell market find why, we’re go stop specul
 risk. don’t care us task forc interim. that’s fine me.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. well, work backward, also would favor take time
 think it’s import. don’t think reason rush. found
 gramlich memo appeal reason haven’t heard state, maximum
 sustain employ low inflat public polici mandat. us
 confirm process remind confirm hear.
 didn’t look transcript recent hear; suspect that, senat sarban
 other there, nomine mai well remind dual mandat.
 don’t see object requir benchmark numer specif
 have.
 involv exercis year ago presid broaddu other
 review strateg direct. talk monetari polici role,
 came back congression mandat start point. perspect,
 governor gramlich’s word appeal me. also, suspect feder reserv act
 chang significantli next year, seem that,
 start point, it’s also like could stai format. i’m also incrementalist,
 think make lot chang. that’s compon gramlich memo
 find particularli appeal.
 chairman greenspan. goe far beyond said.
 mr. olson. he?
 
 octob 28, 2003
 
 105 126
 
 chairman greenspan. specif number. vote instruct
 feder reserv bank new york us exactli kind languag you’re
 talk about. fact happen issu agre. us sort
 languag. think ned try get someth specif that. he’s try
 put hard number get someth conclus vagu notion maximum
 sustain growth. agre number wa, could it. that’s
 go happen.
 mr. olson. guess didn’t read wai.
 chairman greenspan. ned, misinterpret said?
 mr. gramlich. think so.
 chairman greenspan. well, tell i’ve said wrong.
 mr. gramlich. don’t see anyth commit us specif goal
 either inflat side unemploy side. actual replac statement
 growth proce stabl rate. sai growth proceed rate
 view consist eventu—and mayb ought put word “eventu”—
 attain maximum sustain employ. don’t think sai level
 employ is, don’t think give inflat target. could, al suggest.
 wai statement written don’t think to. intention wrote wai
 could avoid give specif numer target.
 chairman greenspan. well, question whether fact real world
 capabl achiev.
 mr. gramlich. ye, that’s issu. believ me, understand that.
 
 octob 28, 2003
 
 106 126
 
 chairman greenspan. okai, withdraw neg comment. presid
 moskow.
 mr. moskow. i’ll make differ neg comment then, mr. chairman.
 concern maximum sustain employ object. don’t realli mean
 it’s object—obvious agre it’s statut—but would put
 statement. find difficult envis circumst would ever want sai
 publicli econom growth proce next quarter rate
 consist attain maximum sustain employ latter fall short
 object. don’t think we’re ever go want sai we’re employ.
 put us awkward posit, quit frankli. think term “growth” serv us well
 mani year, person like term “growth” better here. also, us work
 labor depart, i’m sensit employ unemploy part
 mandat.
 let turn process side, subject realli want make
 comment on. think we’ve good suggest todai. view go
 forward, worth look carefulli see craft languag we’re comfort
 would formula approach, essenti now. i’d prefer formula
 certain number option pick on meet. think want
 chang languag, although it’s go difficult given differ opinion.
 would make decis languag lot easier meet could find
 formula approach. think it’s worth effort, like idea task forc
 come back us option recommend. also agre option
 
 octob 28, 2003
 
 107 126
 
 discuss reject, name earlier releas minut, anoth
 approach consid.
 chairman greenspan. would solv lot problem.
 mr. moskow. that’s right; could drop languag complet. think
 it’s worth see logist earli releas minut realli ar. talk
 possibl, know would put lot pressur board staff draft document
 us review it. think it’s worth go timelin detail see
 would involv, determin will commit get minut
 two week three week whatev appropri interv would happen be. don’t
 think need commun issu around tabl
 nineteen peopl. view, ought separ group work come back
 recommend. think group get input everyon committe
 us chanc convei view. we’re probabl go sever
 discuss committe group report us.
 chairman greenspan. obviou problem releas minut
 earlier we’ll find whole committe go want get involv edit them.
 theoret, judgment, earlier public minut ideal solut
 commun dilemma could find wai ensur produc document
 compar term qualiti now. don’t know type comment
 vincent get draft minut. look chang, few. inde
 kind document would get two week meet, could consid
 major vehicl commun. think valu overwhelm compar
 
 octob 28, 2003
 
 108 126
 
 minc languag wai we’re try minc press releas. mayb ought
 think wai that.
 mr. parri. address issu whether would get kind
 product now.
 chairman greenspan. ye, that’s correct. that’s issu. nevertheless,
 minut bad now. think describ conceptu do.
 mr. reinhart. mr. chairman, answer presid moskow’s question, would
 make on observ. bank england model approach, get
 minut two week. also advantag everybodi polici group
 build, sit devot half-dai edit minut line line.
 origin assumpt regard januari discuss commun we’d
 issu statement behind us then. intent talk januari
 earli releas minut expand us central tendenc forecast. forecast
 would big role process forecast appear minut
 minut earlier, forecast be, too. staff prepar two document relat
 that. right commun agenda rather crowd, guidanc
 sequenc would help.
 chairman greenspan. could find wai group member
 constant align similarli mind peopl, group could assign on person
 repres edit committe. could small group peopl sit
 around edit. wouldn’t suggest that’s happen.
 mr. reinhart. think next secretari, mr. chairman, challeng.
 [laughter]
 
 octob 28, 2003
 
 109 126
 
 mr. pool. would propos statement meet even
 chang polici? would let everyth ride publish minut? we’re go
 statement anywai, we’re still go struggl word statement.
 mr. moskow. would drop balanc risk part statement
 first paragraph regard we’ve done.
 chairman greenspan. we’d stipul action took.
 mr. pool. well, that’s easi, there’s explan.
 chairman greenspan. there’s go explan, two three sentenc.
 mr. moskow. explan balanc risk statement.
 mr. gramlich. ye, we’ll first paragraph press releas
 second paragraph.
 chairman greenspan. ye.
 mr. gramlich. wai, author eloqu version second
 paragraph, would perfectli happi supplant minut wai
 it.
 chairman greenspan. well, realli ought explor that.
 mr. reinhart. prepar document earli releas minut.
 chairman greenspan. don’t try minut earlier
 particular meet? [laughter] easiest meet you’ll abl
 minut. give baselin close get actual implement
 earli releas option.
 mr. pool. stress test? [laughter]
 mr. reinhart. whom?
 
 octob 28, 2003
 
 110 126
 
 ms. minehan. count year retir, vincent!
 mr. mcteer. minut could sai, “follow lunch, vigor discuss ensu
 respect commun.” [laughter]
 chairman greenspan. we’re run alloc time particular
 moment. mai suggest, order move process forward, conjunct
 secretariat, appoint committe governor presid—an estim group
 wish join—and see whether least narrow down. actual
 narrow todai. appear that, could find wai solv
 problem draft edit minut quickli, solut releas minut
 earlier would carri dai committe. correct that?
 sever. ye.
 chairman greenspan. problem that. mayb learn
 thing british experi find mechan enabl us succe
 accomplish that. on possibl—i'm throw idea air—is late
 januari meet, vote number thing, could vote edit committe.
 word, could appoint subgroup committe come year
 basic would charg draft requir minut. interest point
 make work cannot go back full fomc decis
 minut happen becom wholli indetermin process. i’m
 throw possibl. constraint exercis democraci
 group we’re go achiev goal. question constraint will
 impos ourselv. current opportun complet input. true
 statutorili twelv us vote, scarc evid discuss
 
 octob 28, 2003
 
 111 126
 
 within committe. somebodi good idea even vote,
 idea mai weigh heavili final deliber comment someon
 vote member. think we’ve got someth along line suggest.
 mai committe’s accept notion set subcommitte work
 group move forward subject ar? perhap
 someth report vincent could send note. conclus note mai well
 ought phone confer. incident, videoconferenc
 system. work well dalla meet. don’t videoconferenc fomc
 call? reason moment wouldn’t?
 mr. reinhart. don’t know answer that, mr. chairman. suspect it’s relat
 fact tape record equip room. someth
 address.
 chairman greenspan. ventur sai there’s solut that.
 approach bewitch hour, make sure michel tell falsehood
 meet end, we’re go bring session close. regrett,
 list five peopl want speak abl so. next
 meet thi, five get prioriti even you’ve forgotten want
 sai! i’ll give list secretari. that, meet adjourn.
 end meet
 
 
