 june 24-25, 2003
 
 1 211
 
 minut feder open market committe meet
 june 24-25, 2003
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., start tuesdai, june 24,
 2003, 2:30 p.m., continu wednesdai, june 25, 2003, 9:00 a.m. present
 follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. moskow
 mr. olson
 mr. parri
 mr. hoenig, mse. minehan pianalto, messr. pool stewart,
 altern member feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. connor, ms. cum, messr. eisenbei, goodfriend, howard, judd,
 lindsei, struckmey, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research statist
 monetari affair respect, board governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research
 statist, board governor
 
 june 24-25, 2003
 
 2 211
 
 messr. clous whitesel, deputi associ director, divis
 monetari affair, board governor
 mr. reifschneid,2 assist director, divis research statist, board
 governor
 mr. orphanid,1 advis, divis monetari affair, board governor
 mr. elmendorf,2 section chief, divis research statist,
 board governor
 ms. kusko,2 senior economist, divis research statist,
 board governor
 messr. bassett2 wood,2 economist, divis monetari affair
 intern financ respect, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank atlanta
 messr. fuhrer hakkio, ms. mester, messr. rasch, rolnick, rosenblum,
 sniderman, senior vice presid, feder reserv bank boston,
 kansa citi, philadelphia, st. loui, minneapoli, dalla, cleveland respect
 messr. evan, hilton, kuttner,1 vice presid, feder reserv bank chicago,
 new york, new york respect
 
 __________________________
 1
 
 attend portion meet relat discuss conduct monetari polici period low
 interest rate.
 
 2
 
 attend portion meet relat discuss econom develop.
 
 june 24-25, 2003
 
 3 211
 
 transcript feder open market committe meet
 june 24-25, 2003
 june 24, 2003—afternoon session
 chairman greenspan. good afternoon, everybodi. todai, mani
 know, dave lindsei’s last meet retir august. david attend
 feder open market committe meet regularli sinc 1981. realli! doesn’t show
 good judgment! [laughter] member board’s staff go wai
 back 1974. dave complet studi entitl “a modern histori fomc
 commun,” place. date todai take us right
 present. i’m anxiou know whether we’ve becom clearer commun time gone
 on, david. anywai, thank much extraordinari servic institut
 wish well futur endeavor. [applaus]
 mr. pool. mr. chairman, question. leav allow talk
 paper? [laughter]
 chairman greenspan. on year! would somebodi like move approv
 minut mai 6 meet?
 mr. guynn. move.
 chairman greenspan. without object approv. turn mr.
 reinhart mr. ko.
 mr. reinhart. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 call “conduct monetari polici low short-term interest rate”
 tabl came in. it’s materi sent
 electron last week. i’d like start person note, though. line
 midnight fridai 11-year-old son purchas harri potter order
 phoenix. 870 page somewhat longer brief document
 committe receiv. it, too, consid altern world fill
 uncertainti great peril!
  
 1
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 1).
 
 june 24-25, 2003
 
 4 211
 
 top panel first exhibit make clear, current nomin feder
 fund rate 1¼ percent place committe region half
 centuri. brief afternoon, dino try provid
 background help map rout across unfamiliar terrain. shall address
 aspect conduct monetari polici low short-term interest rate,
 emphas option avail open market oper
 commun polici. toward end brief, shall also touch upon
 broader rang polici possibl, includ aggress us discount
 window. dino discuss specif option domest desk might
 implement polici decid move awai current approach
 set target exclus overnight feder fund rate. close
 staff present ask seri question get guidanc
 committe prioriti go forward. much urgenc attach issu
 depend interact view likelihood cost deflat,
 feder fund rate next month, cost term
 market function attach low short rate. decid cut
 gordian knot follow wai: first list, divis research
 statist forward memo committe last week subject
 deflat, aspect discuss chart show david wilcox
 later afternoon. suggest put greatest extent possibl
 discuss appropri set current short rate tomorrow.
 middl panel first exhibit open brief issu
 direct cost associ low overnight nomin interest rate view
 perspect function financi market. also subject
 memo committe receiv last week, i’d like start differ
 perspect document afraid cognit disson mai
 set alreadi. accord influenti paper milton friedman
 publish 1969, low nomin interest rate impos cost benefit.
 friedman’s framework, overnight interest rate zero optim impli
 societi wastefulli devot resourc econom transact
 balanc. exampl japan strongli suggest zero-rate environ
 creat difficulti, perspect instruct mani peopl call
 cost low short rate actual relat unwind scheme design
 make hold transact balanc less burdensom. said, import
 rememb economi would bear adjust cost twice—onc interest
 rate fall scheme unwound built
 short-term interest rate ultim revert normal level.
 mind, first three cost list problem compress
 rate. mean overnight feder fund rate regularli exce
 monei market rate, includ liquid deposit, mani monei market
 mutual fund, collater financ rp market. overnight
 feder fund rate fall, instrument would less room preserv
 typic spread. addit, incent sharp-pencil reserv manag
 trade fund market would diminish overnight rate fall, probabl
 
 june 24-25, 2003
 
 5 211
 
 thin broker market. two oppos point worth note. first,
 high-cost provid intermedi servic monei fund industri
 on feel initi pinch. perhap firm appropri
 lose darwinian competit scarc resourc. second,
 activ feder fund market 1920s; subsequ two decad low
 overnight rate, wither awai reviv earli 1950s. overal,
 read staff memo two cost inflict narrow
 segment financi market. still, troubl even narrow segment market
 get quit lot attent media, potenti elev concern
 broader public economi financi intermediari. seriou
 concern, also on percept, central bank eas polici
 point short rate low might seen public run
 ammunit—that is, low rate risk foster mi-impress monetari polici
 ineffect. ward risk, committe mai want commun
 public go forward conting plan envis
 monetari polici becom impot.
 remaind brief examin polici altern mai help
 ensur monetari polici remain potent, begin discuss
 implement polici exhibit 2. start obviou point, monetari
 polici action put place alter feder reserv system’s balanc sheet,
 simplifi form present shade area. year,
 feder reserv acquir signific volum treasuri secur, twofifth held bill three-fifth note bond. (our rel
 small hold index debt shown separ.) also note we’re
 current much lend busi, discount window credit typic run
 $100 million. principl, feder reserv spur econom activ
 increas overal size balanc sheet—that is, blow liabil
 combin open market purchas secur discount
 window lend. chang reflect directli overnight feder fund
 rate driven zero. point, quantiti reserv still
 increas, effect show place price
 overnight reserv. addition, chang composit balanc sheet—
 mix long-tem short-term asset held—potenti could influenc risk
 premium. polici regard size composit system’s balanc
 sheet could also influenc expect futur path polici—that is,
 expect size composit balanc sheet chang
 time.
 equal import committe chang polici
 impetu transmit economi, subject exhibit 3. particular,
 outlin green box, princip channel transmiss monetari polici
 spend price return long-live asset. turn, return
 depend current expect futur path short-term interest rate well
 risk premium. monetari polici would addit lever spend if,
 economist argu, quantiti liquid effect spend
 
 june 24-25, 2003
 
 6 211
 
 independ influenc current overnight interest rate. three somewhat
 overlap form monetari polici stimulu impli gener
 principl list below. feder reserv provid impetu economi
 unchang current short-term interest rate encourag investor expect
 short rate lower futur current anticip shift
 rel suppli affect risk premium. overnight rate alreadi zero,
 feder reserv mai abl provid addit impetu economi
 oversuppli reserv zero fund rate.
 i’ll give bit detail polici turn, becom
 evid individu polici share element three mechan. term
 first polici “shape interest rate expect,” top exhibit 4.
 price long-live asset depend current expect futur
 short-term interest rate, feder reserv could encourag investor lower
 interest rate expect, economi might receiv boost.
 feder reserv encourag lower interest rate expect? on possibl approach
 would offer form commit public. exampl
 uncondit commit pledg hold short-term rate low level x
 period time. environ investor expect tighter monetari
 polici, stimulu would take form lengthen x would presum pass
 yield curv asset price. middl panel show
 might work. solid blue line left plot path expect short-term
 interest rate deriv two-factor model fit swap yield curv two
 week ago. (note view polici much longer period futuresbas measur usual show committe.) correspond swap yield
 curv plot similar manner right panel. long blue short red
 dash line left contraven dynam model hold expect
 short rate current level next on three year, respect,
 return predict model. consequ swap yield
 shown right. convinc promis keep short rate current level
 next year nudg term structur lower, probabl polici rate
 expect alreadi subdu immedi futur. three-year standstil
 rate hike dramat effect yield, pull swap rate three-to-fiveyear sector 2 percentag point 1 percentag point lower. effect mai
 signific, realiti policymak promis would like
 convei starkli explicit commit keep rate low measur x
 year. rather, committe’s statement speech testimoni
 member, messag could sent polici rate would kept low
 bar major unanticip shock. even then, given varieti
 shock hit u.s. economi past year imponder
 critic outlook, committe might reluct tie hand make
 uncondit promis futur action potenti far futur, matter
 vagu nuanc.
 altern would make promis link calendar
 econom event. condit commit, committe could pledg
 
 june 24-25, 2003
 
 7 211
 
 hold short rate low level event happen. possibl trigger event
 would includ post sustain econom growth, make progress trim
 econom slack, record inflat specifi floor. yellow warn
 sign along road commit strategi word ultim
 match deed public believ committe—that is, shape
 expect introduc anoth polici instrument long run. moreov,
 committe might concern credibl deliv promis.
 on exampl, might concern establish target rang
 current rate inflat thought reason risk actual
 outcom inflat move lower next year. anoth exampl,
 committe might worri credibl direct focu
 backward-look indic econom progress induc overshoot.
 next exhibit examin polici aim alter composit
 feder reserv balanc sheet. evid chart, feder reserv alreadi
 particip segment treasuri market. focu particip
 shift year, averag matur system’s hold vari
 sinc 1955 short on year long four year. step
 purchas note bond might wai lower risk premium treasuri
 secur. simpli put, larg purchas shift demand, rel price
 chang. lengthen matur portfolio mai also convei sens
 feder reserv see littl likelihood would put polici tighter path
 current expect. that’s becaus, polici rate turn firmer
 anticip, valu longer-term secur would declin. committe
 might pursu polici rel indirectli—sai, instruct desk tilt
 purchas toward longer-term issu. formal scheme might target
 overnight rate averag matur system open market account.
 extrem exampl polici kei composit balanc sheet would
 announc ceil longer-term yield prevail rate, signal
 dissatisfact current expect polici willing put
 capit risk committe doesn’t follow keep short rate low.
 caveat manipul balanc sheet numer. affect
 rel return, empir evid suggest rel suppli matter much
 risk premium, least within limit rang variat u.s.
 experi. moreov, purchas secur might massiv enforc
 ceil investor came doubt rate would kept low. point,
 might concern secur would becom disconnect rest
 yield curv privat rate. underscor commit keep
 rate low, obviou central bank issu fiat currenc care
 capit gain loss. case, shift composit
 portfolio would much reassur investor. polici would also
 close coordin treasuri ensur debt-manag chang
 simpli offset effect committe desir composit
 stock debt held public.
 
 june 24-25, 2003
 
 8 211
 
 anoth form polici stimulu could possibl put place expand
 feder reserv’s balanc sheet even beyond size requir drive fund rate
 zero, subject exhibit 6. gener, central bank eas monetari polici
 expand stock reserv. dai, central bank choos calibr
 eas target price reserv—that is, overnight feder fund rate
 case. feder reserv could switch focu price reserv
 quantiti reserv (or growth reserv). desir, committe
 could set reserv growth target design drive fund rate zero
 subsequ provid monetari stimulu oversuppli reserv
 zero rate. relat box, over-suppli reserv—some might call
 quantit eas—could affect economi lower return asset
 purchas suppli extra reserv, convinc market particip
 overnight interest rate kept low futur, work though
 quantit channel, exist. noteworthi, detail memo
 committe receiv polici 1930s, distinct busi-cycl
 fluctuat decad even overnight rate hug close zero bound.
 moreov, chang econom activ preced chang size
 feder reserv balanc sheet.
 basic logic reserv good reli observ
 boost reserv enough ultim must lead rise price. howev,
 yellow-warn box, long-run associ monetari base
 price provid much guidanc short-run perform
 economi, impli would difficult gaug polici effect risk
 confus market particip. import, long-run associ observ
 data perman increas monei stock associ
 perman increas gener price level. oversuppli reserv
 effect, public convinc increas reserv stick around
 long need, still commun challeng might includ
 role form commit.
 although spoken polici rel abstract term,
 part histori, shown exhibit 7. feder reserv alwai
 appreci import correctli align market expect
 economi. regard, shown top left, on sizabl
 reaction financi market past year fomc decis follow
 decis mai 6 chang overnight rate. system also
 will put balanc sheet risk encourag appropri expect
 interest rate calm fear fund avail. plot top right,
 desk sold option rp week around centuri date chang total
 nearli $0.5 trillion notion valu. given desk alreadi oper
 segment treasuri market, wouldn’t move learn curv
 instruct increas purchas longer-date issu. inde, 1942 1951,
 feder reserv enforc ceil treasuri yield curv, subject
 anoth staff memo sent last week. shown middl left panel,
 hold treasuri secur scale net debt outstand rise
 
 june 24-25, 2003
 
 9 211
 
 period, uptick dwarf on occur inflationari
 excess late 1960s earli 1970s. within total shown
 right, 1946 system own almost nine-tenth outstand (rel
 small) stock bill, suggest short end, ceil bill rate
 bind constraint. polici expect look longer period 1940s
 must consist ceil long end yield curv,
 rel hold note bond fell decad. episod also
 highlight concern might explicit ceil yield—that
 unwind program longer need. concern
 financi health commerci bank heavili invest long-term
 secur rate cap nearli decad led treasuri creat
 bond convers program accord sign 1951. polici gear
 toward quantiti price, feder reserv target nonborrow reserv
 1979 1982. experi teach demand reserv suffici
 errat procedur would blunt instrument—perhap appropri
 committe alreadi driven want drive feder fund rate zero.
 bring gener issu sequenc, address top
 final exhibit. form monetari stimulu speak
 us overnight rate alreadi driven zero wai
 drive overnight rate zero. altern, committe might desir keep
 fund rate zero reli abil shape expect alter
 composit balanc sheet mean provid stimulu. principl,
 exampl, desk could given target overnight rate longer
 matur yield. scheme, monetari stimulu could take form gradual
 march matur structur pull yield slightli longer-term issu
 toward—but necessarili to—it zero bound. enforc target,
 though, committe want keep short rate zero, desk might
 add reserv on segment treasuri market drain
 anoth.
 focus polici altern reli convent open market
 oper—perhap larg scale direct differ end done current.
 altern policymak believ deflationari forc
 sever. particular, outlin bottom panel, feder reserv could reli
 discount window lower primari credit rate perhap
 establish special program provid fund concessionari term
 matur longer overnight. committe could also instruct desk
 purchas wider set asset open market oper, potenti includ foreign
 exchang foster currenc depreci. menu permiss asset view
 short provid suffici stimulu, could seek legisl expand
 author—presum includ corpor debt even equiti. anoth
 weapon board’s arsen: could cut reserv requir. true, avail
 base narrow (transact deposit) amount limit law (at
 current 10 percent 8 percent floor), action would signal
 willing feder reserv us mean dispos reviv
 
 june 24-25, 2003
 
 10 211
 
 economi. final, feder reserv could coordin polici
 administr congress encourag, sai, tax cut would directli
 financ monei creation. see put list last. option
 would chang view financi market, involv credit judgment
 form us to, perhap smack desper, pull us tighter
 relationship part govern. avail felt
 other, tradit form monetari stimulu would inadequ
 situat.
 gener, appropri sequenc polici action depend cost
 associ low overnight interest rate compar benefit addit
 macroeconom stimulu. complic matter, consider uncertainti surround
 time magnitud effect polici economi.
 committe might also concern public would take switch regim
 evid econom situat turn especi advers. point,
 would first admit predict market psycholog respons
 unpreced event lose game. also possibl public would come
 view feder reserv “jump breach” seldom-us
 polici tactic reassur policymak would go length necessari
 support satisfactori econom perform. uncertainti attach
 action mai well counsel take insur avoid put posit
 reli upon them—but suggest subject tomorrow.
 now, committe believ action mai requir, much work
 need done advanc.
 mr. ko. 2 vincent outlin strateg aspect conduct monetari
 polici low short-term interest rate. review tactic
 issu desk might confront implement polici fund rate target either
 could fall committe chose let fall beyond certain
 point. approach i’ll review would requir chang
 composit feder reserv’s balanc sheet, wherea other would lead
 expans balanc sheet. fed’s consolid balanc sheet reproduc
 exhibit 1. “domest financi portfolio” includ outright hold
 treasuri secur domest soma well temporari oper—both
 rp revers rp—that arrang market. restrict remark
 oper asset liabil desk current author
 transact. particular, focus outright hold domest
 soma. oper method discuss, howev, would requir chang
 domest author. broad histor perspect size
 distribut treasuri hold matur bucket present exhibit 2.
 virtual increas total size soma byproduct
 growth currenc note outstand. longstand concentr
 hold bill short-term coupon secur reflect import
 committe attach rel liquid portfolio meet unforeseen
 conting. bottom panel exhibit 2 demonstr composit
  
 2
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 2).
 
 june 24-25, 2003
 
 11 211
 
 soma chang chang time. review altern tactic
 approach desk could adopt, also distinguish (1) oper
 method associ simultan pursuit posit feder fund
 rate target (2) method rate allow fall lowest attain
 level consist lend risk transact cost market. i’ll start
 littl background target fund rate impli domest
 financi portfolio.
 keep feder fund rate close target provid suppli bank
 reserv—or “deposit depositori,” it’s accur label—on
 balanc sheet, level consist demand. relat target
 level fund rate level excess reserv portrai exhibit 3.
 histor, period-averag level excess reserv demand fairli
 stabl within narrow rang $1 billion $2 billion wide rang
 target rate. level excess reserv suppli entir mainten
 period deviat demand, even rel minor amount, caus
 sharp swing fund rate, although daili swing excess level within
 mainten period wide. order target fund rate posit
 level, net size domest portfolio—soma hold plu rp less
 revers rp—must adjust provid level excess reserv fall within
 narrow band around level demand. size portfolio also
 determin level bank’ requir hold reserv level
 autonom factor balanc sheet, notabl currenc liabil.
 composit portfolio realli import purpos, long
 necessari flexibl offset volatil dai-to-dai factor movement.
 chart also convei sens get fund rate lowest
 attain level would requir signific expans size portfolio,
 although increas level excess reserv might larg rel basi.
 would true even consider elast relat
 fund target excess reserv low rate level. vincent
 mention possibl strategi commit maintain short-term rate low level
 long period time. strategi, itself, would requir chang
 desk’s oper approach polici implement. would continu
 target feder fund rate dai dai now, though
 tactic approach i’ll discuss could us support strategi.
 altern approach would involv chang desk oper
 summar exhibit 4. altern could adopt chang
 composit balanc sheet list top panel. includ
 (1) extend averag matur outright hold soma, (2) set
 explicit ceil longer-term treasuri yield, (3) us deriv instrument.
 composit balanc sheet chang, excess reserv
 kept low level desk’s control, allow desk continu
 target posit fund rate. bottom panel list number method entail
 expand size balanc sheet. variat three
 approach mention. on case combin us revers
 
 june 24-25, 2003
 
 12 211
 
 rp higher requir. tool could us steril impact
 expand portfolio excess reserv, thu still allow us target fund
 rate. altern, impact excess reserv could left unsteril choic,
 long consequ short-term rate fall zero accept.
 final, option set explicit quantit object high level
 excess reserv.
 top exhibit 5 summar issu touch present
 altern method. includ oper object would
 associ approach, alwai self-evid. discuss
 instrument mean market intervent, highlight differ
 current practic. i’ll try identifi circumst could expect
 success achiev object. approach mai pose particular
 problem arriv clean exit strategi, other would requir need
 close coordin oper treasuri debt-manag polici. final,
 carri greater potenti realiz capit loss balanc sheet.
 approach chang composit portfolio net size.
 first option committe might consid involv chang composit
 portfolio lengthen averag matur outright hold,
 explicit object yield. histor movement averag matur
 soma public’s hold treasuri secur shown bottom
 portion exhibit 5. committe could, exampl, instruct desk
 lengthen averag matur portfolio, on wai desk “move
 curv” attempt influenc longer-term yield. committe could set
 more-detail object distribut hold specif matur
 bucket. either wai, object would pursu us tradit oper
 techniqu. purchas could preplan arrang orderli fashion
 time size choos. would like want open
 market object restructur portfolio rather try
 gain tactic advantag element surpris purchas.
 exhibit 6 present simpl exampl object extend averag
 matur portfolio might aggress pursu still maintain control
 size balanc sheet. exampl, hold autonom
 factor constant, redeem $200 billion matur bill hold sixmonth period—that’s $8 billion per week—to make room similar amount
 coupon purchas week. distribut evenli three-to-tenyear sector curv exampl. end period, averag
 matur soma risen forti-two month sixti-four month,
 would repres signific increas histor norm.
 hold secur matur rang would grow on-third total
 outstand. howev, hold bill would drop $40 billion,
 exhaust much liquid exist domest soma, leav us
 vulner circumst could call larg quick reduct
 portfolio.
 
 june 24-25, 2003
 
 13 211
 
 initi announc portfolio shift magnitud
 commenc oper could profound, even tumultu, impact
 trade rate. recal announc treasuri institut
 buyback program earli 2000 plan elimin long bond octob
 2001 sizabl short-term price effect. howev, dramat announc
 effect, unclear effect either chang subsequ quarter year.
 fact, vincent note, beyond short term, empir evid provid
 much confid type oper would signific sustain effect
 rel premium. i’m hesit put forward estim yield effect
 sector curv purchas exampl concentr.
 rang around 25 basi point declin—or perhap even high 50 basi point—
 seem consist empir estim, though like immedi
 announc would gener more-pronounc reaction. reason
 modest estim observ high degre substitut across matur.
 larger durabl effect yield probabl would requir greater degre
 segment treasuri market exist.
 oper object entail shift composit portfolio
 probabl stand chanc success treasuri’s debt manag
 neutral term matur distribut net new issuanc. certainli,
 chang pattern debt issuanc take advantag incipi flatten
 yield curv induc concentr desk purchas longer matur
 could reduc effect strategi.
 prospect set explicit ceil treasuri yield rais host issu,
 shown exhibit 7, regard design coverag ceil themselv,
 structur open market oper enforc them, possibl coordin
 tool part broader polici strategi. design featur,
 ceil, rather peg, would make sens given object, except
 possibl short-end curv, rate would close link
 target fund rate distinct might matter. ceil could set
 cover either entir yield curv discret portion. initi ceil might
 remain fix particular matur segment, could roll curv
 time alwai appli specif issu. presum ceil
 would announc. not, market observ would soon come recogn
 exist infer level. convent outright purchas treasuri
 secur would primari oper mechan back-up ceil.
 maintain simultan control fund rate, purchas would need close
 coordin redempt secur, temporari oper,
 need outright sale.
 outright purchas might arrang on two wai, correspond
 on might refer “hard” ceil “soft” ceil. meant
 character toler deviat rate ceil. hard ceil
 would requir immedi purchas whatev size necessari, whenev rate
 
 june 24-25, 2003
 
 14 211
 
 drift ceil. would virtual stand facil liter on.
 soft ceil, rate drift higher, desk would arrang limit
 quantiti purchas dai, would prepar continu purchas
 dai dai long necessari. approach would permit closer
 coordin steril oper need target fund rate. tradeoff
 allow deviat yield ceil short period time
 order keep fund rate close target. yield drift ceil,
 desk would purchas treasuri. on import question design whether
 desk would begin sell therebi lighten soma’s inventori
 yield fell beyond defin threshold ceil. symmetr
 wai would prevent soma acquir success larger portion
 treasuri debt. hand, success program purchas sale
 would, effect, creat yield corridor would damp two-wai risk potenti
 undermin market forc even ceil would.
 perhap critic featur ceil longer-term treasuri yield
 would fit broader polici strategi. notwithstand scale
 adjust could made portfolio tactic finess desk
 would bring enforc oper, doubt ceil could enforc
 time inconsist market expect path futur
 short-term rate. success enforc ceil consist
 expect would hing high degre market segment
 sector cover ceil. token, segment might also suggest
 success hold treasuri yield forc oper mai translat
 equal success bring correspond privat-sector rate.
 need coordin treasuri debt manag would even
 crucial extend matur portfolio.
 clean exit strategi. market would doubt test resolv maintain
 ceil. success “defens,” credibl ceil would
 increas, scale carri trade would rise. iron, like scale
 posit across monei market fix-incom class mean
 like could hold back specul pressur would unleash
 first hint ceil might abandon. imposit ceil
 link state intent futur path polici rate, need
 support open market oper would reduc possibl even elimin,
 long structur ceil close coordin commit.
 moreov, exist ceil might reinforc credibl market attach
 polici commit. could difficult translat commit
 short-term polici rate structur ceil longer-term treasuri yield.
 could announc ceil themselv, link clear
 commit, gener kind expect market necessari ensur
 success, without need massiv desk intervent? affirm answer
 would seem requir on two condit. either market would read
 announc unspoken commit least strong expect
 within committe futur polici action short-term rate, market
 
 june 24-25, 2003
 
 15 211
 
 must intimid desk’s perceiv firepow dare
 challeng rate ceil. likelihood either support mechan endur
 long on think unlik.
 committe could sanction us variou deriv instrument
 convent desk oper wai influenc longer-term yield,
 outlin exhibit 8. option form possibl, forward
 oper. exampl, could sell sequenc option term rp, cover
 interlock time segment collect extend far futur desir.
 wai, longer-term yield could influenc visibl signal fed’s
 desir path interest rate could demonstr. forward oper term rp
 could structur similar fashion. altern, could sell put option
 longer-term treasuri secur strike price associ desir longer-term
 yield. cours, oper object set sale deriv instrument
 would determin proper structur carefulli formul first. i’ll
 come back subject go logist issu. i’m also
 go focu primarili option rp specif, certain
 advantag forward oper kind polici purpos
 consider.
 sale option, forward matter, would affect domest
 portfolio immedi and, case option, mai never so. auction
 deriv someth alreadi experi do. event option
 ever exercis, impact portfolio would profound, assum
 symbol amount contract sold. simultan control
 fund rate mean reserv effect would need immedi steril.
 volum option sold might limit concern. altern,
 option contract might configur make net cash payout exercis, perhap
 structur interest rate caplet pair offset trade
 desk then-current market price. would insul size composit
 balanc sheet, payout would appear visibl loss
 incom statement.
 cours, success program would on option sold would
 never exercis. achiev result, interest rate ceil, would
 depend well characterist option—the strike price
 expir date—correspond market expect futur rate.
 regard, option rp desk strong advantag over, sai, option
 treasuri yield polici rate committe direct
 influenc could directli link shorter term rp longer-term
 treasuri yield. reason, option desk rp could structur
 correspond directli polici commit path futur short-term rate,
 could effect on sever channel. first, even rel
 small program would undoubtedli add symbol weight. second, would
 repres monetari cost feder reserv deviat impli path
 futur short-term rate, might seen bind committe
 
 june 24-25, 2003
 
 16 211
 
 path. effect, option sold better. third, larg volum
 option sold could reduc risk premium embed longer-term rate, independ
 level credibl polici commit. too, sold
 effect. interest rate ceil, question could ask
 effect sale option, either desk rp treasuri secur, would
 reduc longer-term yield. doubt, initi impact would felt.
 ultim success would hing quantiti option sold—that is, big
 bet feder reserv will make. option sold, greater
 chanc would desir effect longer-term rate even associ
 polici commit, either rais cost fed associ
 option exercis, lower risk premium longer-term rate.
 cours risk portfolio, reserv level, capit loss would rise
 equal measur. exit strategi option mai straightforward
 seem, even apart possibl exercis. cours, desk
 could stop auction new option time. decis stop sell
 option issu new contract later expir date time pass like
 would interpret market statement futur polici intent.
 result rush unwind market posit would like disrupt send
 yield sharpli higher.
 approach chang size portfolio. let move
 approach involv expans balanc sheet. revers rp higher
 reserv requir could combin option alreadi describ—
 extend matur portfolio, set ceil, us deriv—to
 steril effect excess reserv altern approach.
 issu surround us addit tool present exhibit 9.
 might seen prefer redempt bill outright sale. us
 tool would expand scale upon altern approach could
 pursu, perhap therebi improv prospect success still
 allow us keep tight control level excess reserv target
 posit fund rate. howev, seriou question whether us either
 would effect even plausibl. larg-scale us revers rp would requir
 care structur oper ensur adequ particip, given dealer
 counterparti’ natur posit borrow financ market. regular
 predict auction cycl us term oper would probabl need. even
 so, financ dealer’ balanc sheet could constrain abil
 secur necessari level fund without consider upward pressur
 rate dealer show us. also question whether treasuri
 collater would deliv back revers rp would partial negat
 price effect origin purchas. ampl histor preced
 adjust level reserv requir absorb excess liquid market.
 current environ, howev, rais requir might costli bank
 interest remuner, might prove ineffect sweep
 program, might undesir effect volum bank
 lend.
 
 june 24-25, 2003
 
 17 211
 
 exhibit 10 show differ approach would involv expans
 level excess reserv. object extend averag matur
 portfolio, rate ceil, us deriv could pursu effect
 excess reserv left unsteril. oper flexibl avail pursu
 object would increas consider, us
 revers rp higher requir. cours, higher excess level associ
 expans balanc sheet would quickli push short-term rate toward
 zero. theori, short meet on’s oper object acquir total
 avail suppli treasuri debt process, clear limit potenti
 growth excess reserv. altern, set quantit target excess
 reserv far level need bring short rate zero could
 object. operation, object probabl could achiev littl troubl,
 orderli purchas treasuri secur secondari market.
 object could also easili pair secondari object extens
 averag matur portfolio even specif distribut
 soma. altern, prefer might still given hold bill preserv
 liquid portfolio. econom effect replac treasuri debt
 hand public higher excess level, zero short-term rate gener,
 might depend whether explicit target higher excess level
 whether high excess byproduct oper object. quick exit
 strategi—the abil resum implement monetari polici posit feder
 fund rate target—could difficult achiev operation scenario
 excess built sizabl proport. short-term bill acquir
 achiev expans reserv base, faster excess could brought back
 rel quickli painlessli simpli let matur bill roll off.
 temporari expedi could rais level reserv requir, rais
 issu discuss befor.
 i’ll conclud make summari observ, outlin
 exhibit 11. term abl achiev narrow oper object
 might set us, seem littl doubt could success,
 possibl except explicit ceil longer-term treasuri yield. mani
 altern approach would implicit intermedi object
 reduct longer-term treasuri yield; case rate ceil, would
 explicit oper target. abil chang composit size
 domest portfolio measur absolut term undoubtedli huge, still
 question sizabl durabl effect desk oper alon would
 rel market-determin rate. vincent note, howev, chang market
 expect futur short-term polici rate profound effect
 longer-term yield without adjust central bank’s balanc sheet.
 chang could induc commun strategi shape interest rate
 expect. tactic approach describ could effect
 reinforc form commun futur stanc polici.
 purpos shape market expect futur short-term rate, howev,
 unlik adopt altern oper approach
 would adequ substitut clear commun come
 
 june 24-25, 2003
 
 18 211
 
 committe. final, approach describ rais issu
 exit strategi, coordin treasuri debt manag, potenti
 capit loss, mention. gener, seem
 concern associ issu would greater reli chang
 composit size soma hold primari channel
 try influenc longer-term yield. thank you.
 mr. reinhart. point, staff seek guidanc
 committe proce. particular, listen especi intent
 discuss afternoon answer four question highlight
 exhibit 9, last chart packag. first, altern
 committe particularli favor addit studi? second,
 altern drop immedi consider? third,
 committe assess cost low nomin overnight interest rate,
 altern polici put place fund rate
 zero? final, committe’s assess polici altern
 convei public month ahead?
 chairman greenspan. let sai first that, combin supplement
 memorandum gentlemen given us, cover ground exception
 comprehens wai. care, though, try lock particular strategi,
 larg don’t know event transpir number differ scenario.
 becom type polici must implement, think we’re go find
 signific amount decisionmak go along. cannot possibl
 identifi develop plan deal potenti outcom situat environ
 never expos. try cover everyth, like find
 cover noth suffici detail.
 i’m remind sever studi group set prior 1987 stock market
 crash examin would happen would event financi crisi
 market crash. member spent good deal time think look
 potenti outcom made sort suggest regard feder reserv
 do. deni us exercis keep mind function.
 
 june 24-25, 2003
 
 19 211
 
 event, respons wholli differ. fact, quit effect, put togeth
 ongo program event unfold, rapidli respond experi
 mani differ area. look back episod, think feder reserv
 exception good job coordin treasuri, obvious, also
 sec. signific amount contact variou exchang. don’t know
 rememb thi, time spent commun washington chicago
 on could even remot imagin beforehand problem associ
 option exchang varieti problem emerg chicago. reason
 mention bodi detail adduc todai is, judgment, primarili
 purpos bring educ level enabl us event—and
 trust small probabl event—at least understand system suffici well
 respond situat.
 i’d also like note close interest issu
 supplement materi. must sai read mr. orphanid’s memorandum
 liquid trap—in demonstr, modern economist conclud,
 meaning wai thing liquid trap—some thought came mind.
 read it, substitut “deflat” “inflat” word “japan” “the
 ghost 1929,” found could replic mani discuss issu deflat
 occur around tabl recent fomc meet.
 realli quit remark predecessor struggl 1930s
 fear inflat would emerg. consequ, lean backward prevent
 inflat occur creat signific econom retrench, especi 1938,
 arguabl unnecessari. thought parallel japanes situat eeri.
 
 june 24-25, 2003
 
 20 211
 
 athanasio didn’t mention paper, wasn’t relev analysi. us,
 think, serv warn care talk
 inevit event would lead potenti deflationari catastroph. event
 occur, move fight deflat, view discuss todai help
 prepar successfulli. let’s keep back mind histori
 wave flag make sure reserv judgment convinc certain
 event occur. gener respons four question vincent ask believ
 it’s prematur answer them. that’s judgment. would like follow up?
 [laughter]
 mr. ferguson. lieu follow directli, i’d like ask question.
 chairman mention word “japan.” prior remark, heard two brief last
 forti-five minut hour, issu japan come up. i’d like know,
 recogn japan sever problem bank system
 countri, mistak think japanes made. thei’ve execut
 polici we’re talk about. perhap start late, perhap commun wasn’t
 suffici clear robust, perhap didn’t aggress stai polici
 long enough. us around tabl thought situat japan long
 period time. you’ve review examin it, lesson think need learn
 japan mistak made execut nontradit
 polici?
 ms. johnson. well—. [laughter] staff, know, paper receiv
 attent came conclus japanes start late.
 mr. ferguson. right.
 
 june 24-25, 2003
 
 21 211
 
 ms. johnson. that’s easi answer give fact, hope convei
 paper thought wit period real time we, too, perceiv
 japan slide difficult situat subsequ develop. so, that’s meant
 red flag. it’s also meant trivial problem inabl see futur
 great clariti.
 rel kind option gentlemen put tabl todai, think
 would lot agreement on thing bank japan
 wrong. name, step along wai portrai situat abnorm
 emerg, indic action take made uncomfort
 intent return more-normal oper absolut soon possibl.
 certainli character first step direct zero interest rate, think thei’ve
 probabl learn mistak. on doesn’t hear japanes offici us kind
 languag longer. earlier stage alwai tone grudgingli
 go littl go take back soon could.
 admittedli, thing made uncomfort problem
 identifi here. real problem. think japanes limit
 effect action overton us character step take
 announc them.
 mr. ferguson. weak commit part it?
 ms. johnson. right, failur perceiv expect part it. think
 count statement help lot otherwis isn’t avail
 policymak zero interest rate. don’t think realli embrac concept
 
 june 24-25, 2003
 
 22 211
 
 expect enough time, even intellectu, term import get
 expect work policymak instead work them.
 mr. ko. governor ferguson, could add comment. think first point
 on would start with, name problem financi system
 inabl intermedi credit, shown mani wai. fortun
 least right don’t kind problem unit state, vincent
 delv issu present. would certainli complic matter
 face situat bank system problem like on
 japanes had.
 chairman greenspan. yet realli on mean financi
 intermedi, commerci bank. demonstr 1990, bank
 system froze up, altern mean intermedi, carri us
 enabl economi recov bank system came back. don’t
 option. broken bank system, deal economi without
 essenti financi intermedi. we’re go learn good deal
 economi function futur. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. heard sai aren’t
 necessarili option want talk about, still would like get reaction staff
 them—perhap sake discuss. independ mai tomorrow,
 histor low interest rate, peopl wonder feder open market
 committe might conduct futur. given situat, give paus think
 ask question tell peopl on method could target rate
 yield curv. i’d feel much comfort sai expand reserv regardless.
 
 june 24-25, 2003
 
 23 211
 
 i’d feel comfort talk target long-term interest rate
 becaus, bank industri good shape, expans reserv would caus
 mechan kick would tend stimul economi. member
 committe feel regard talk issu, given question
 inevit ask?
 chairman greenspan. mean event forc move
 point longer function us feder fund rate? refer
 sai point, talk now?
 mr. hoenig. i’m talk now, mr. chairman, depend move
 fund rate. peopl sai, even memo, effect zero rate 50 basi point
 monei market fund would affect fund rate get 75 basi point
 lower. therefor, question go aris conduct polici
 plan conduct it.
 chairman greenspan. would suggest—and jump gun bit
 tomorrow’s convers—that move fund rate 25 basi point tomorrow
 make chang, don’t discuss.
 mr. hoenig. right.
 chairman greenspan. don’t think anybodi opinion feder fund
 rate 1 percent caus monei market mutual fund, exampl, dissolv nonexist. go 50 basi point, issu aris anyth beyond mai
 involv so-call nontradit oper techniqu and, inde, question
 come up. judgment that, actual tri target interest rate anywher along
 curv, would court remark uncertainti. perhap possibl back
 
 june 24-25, 2003
 
 24 211
 
 1930s ’40s even ’50s financi market market particip didn’t
 degre sophist todai. also, abil get around rate ceil
 much less todai.
 suggest that, get ask question, sai examin
 nontradit method mani differ wai address issu.
 would nonspecif know be. gener point move
 yield curv is, cours, someth need sai. word, statut
 practic restrict affect overnight rate, would obvious mean that,
 rate get zero, we’re busi.
 mr. hoenig. right.
 chairman greenspan. mean beyond that, would
 vagu. major reason don’t think know start address issu.
 so, we’re go learn far market function
 anticip. mind would work much wai event
 octob 19, 1987, render obsolet work paper group studi risk
 u.s. financi system put togeth. foresight sai thought
 possibl stock market crash, abl sai done
 advanc think might react. didn’t us much good.
 mr. hoenig. on thing you’re sai appreci hear—becaus would feel
 uncomfort talk it—is stai awai specif discuss target
 rate yield curv. want endors that. also understand need vagu, given
 can’t anticip futur hold us.
 
 june 24-25, 2003
 
 25 211
 
 chairman greenspan. ye, whole set tool principl could
 us address issu effect. know abstract combin
 tool would best would interact economi wai would
 consid satisfactori. don’t think know advanc, howev, combin
 tool actual would us, think it’s foolish even suppos can. go
 abstract analysi us exercis. exampl, thought analysi
 supplement paper variou potenti effect move fund rate
 instruct.
 incident, potenti effect, on disagre notion that,
 monei market mutual fund start dissolv get switch mutual fund
 hold deposit commerci bank system, bank capit ratio becom
 problem. switch would inde build liabil asset side
 balanc sheet, statist obvious case capit ratio would becom
 issu, econom can’t be. two type institut financi
 intermediari—monei market mutual fund asset liabil littl capit
 commerci bank system. monei market mutual fund squeez busi,
 effect you’re argu two set institut consolid sens—
 extent, exampl, borrow commerci paper market
 back bank market. whole notion mere consolid two set institut
 find must problem, wasn’t on befor, mai make statist
 sens, doesn’t make econom sens.
 situat would suggest me, inde get major escal bank
 deposit, problem mai aris relat bank capit ratio
 
 june 24-25, 2003
 
 26 211
 
 we’re deal huge industri. yet occur, on would
 think occur, asset side bank system load short-term treasuri
 bill asset even commerci paper. situat, might inclin
 think we’re see capit defici bank system crisi.
 can’t make sens. that’s shoot foot. you’re ask specif
 recommend regard condit, answer thi:
 ought re-examin process determin capit adequaci context consolid
 two type financi institut, full recognit cannot increas
 financi risk basi whether two intermediari act
 consolid institut. yet that’s would statist. presid minehan.
 ms. minehan. i, too, impress, context athanasio’s paper
 paper japan karen talk about, idea period deflat review
 monetari author focus differ object avoid
 deflat. case 1930s, concern inflat; japanes
 situat, understand need move quickli. obvious, paper
 emphas japanes wait long act. also emphas japanes
 situat better job coordin could done term work togeth
 fiscal author segu appropri monetari polici
 appropri treasuri involv.
 agre on never forese particular crisi situat happen.
 i’m wonder whether we’re zero close zero interest rate truli
 problemat deflat—not simpli numer deflat on involv weak
 econom activ prospect continu weak econom activ. given feedback
 
 june 24-25, 2003
 
 27 211
 
 effect occur deflat, wonder whether wouldn’t serv us well two three
 polici option we’ve explor detail. don’t think mean preclud that, mr.
 chairman. view might help us potenti cours action
 investig thoroughli. sai we’re realli worri situat
 occur flash on build get wors period time. least two
 period deflat paper front us, analysi suggest
 situat could handl better monetari author made effort anticip
 potenti deflationari develop work them.
 agre materi paper we’ve talk todai dino threw
 mix complic. feel we’re look huge multidimension matrix
 contain lot littl box number potenti outcom, it’s veri, hard get
 on’s mind around it. i’d interest look extens two three
 step would seem like necessari thought actual go get
 downward-spiral deflationari period. realli don’t think ar. high degre
 optim not, would like take bit intellectu insur,
 will. i’d like know on two cours action could proce
 confid someth us fact possibl
 corros deflationari spiral seem grow now.
 look analys give us probabl deflat, i’m sure
 believ number. i’m sure thei’re mathemat accur; i’m confid that. i’m
 sure 20 percent probabl deflat 2005, figur shown on
 anoth paper, refer type corros downward spiral primari
 concern here. would attach lower probabl outcom. kind deflat,
 
 june 24-25, 2003
 
 28 211
 
 even it’s low probabl event, would enorm consequ us
 world think need on two tool hand think could us
 longer term.
 said, i’m sure tool greatest potenti.
 avenu wouldn’t pursu. wouldn’t go market sai we’re go keep interest
 rate x mani month mani year we’re confid go that.
 person wouldn’t that. level commit commun
 part cours action mention. i’ll stop sinc i’ve probabl
 said enough subject know littl.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. let try link discuss situat point
 roger rais japan think japanes experi provid
 import lesson. don’t data front me, earli ’90s monei stock
 actual fell japan sever year run. japan made mistak time
 earli 1930s, feder reserv mani other thought polici
 becom easier interest rate go when, fact, central bank
 pull liquid system. certainli on import lesson earli ’30s
 unit state elsewher earli ’90s japan pai attent
 aggreg extrem circumst.
 second, anoth kei featur japanes environ, although much recent
 month, import bind exchang rate constraint. japan never felt
 comfort pursu polici provid liquid might consequ allow
 yen depreci substanti dollar. think wide understood
 
 june 24-25, 2003
 
 29 211
 
 japanes societi, probabl lot inform wai japan ensur
 currenc depreci applic environ. that’s type
 price constraint, will, prevent japanes go far might
 otherwis gone pursu quantit target.
 think it’s import realiz basic point can’t fix price
 quantiti. price—the feder fund rate—get zero, view realli
 don’t choic concentr quantiti forc lot liquid
 system. fact, there’s rather interest symmetri situat. inflat rate
 rel high, also turn interest rate give mislead indic
 confus much rate driven chang inflat expect. countri
 gotten inflationari problem great difficulti run polici term
 interest rate; central bank realli control amount liquid creat. interest
 rate, think we’ve learn lot experi, work well polici instrument
 broad intermedi rang. countri inflat problem deflat
 problem, central bank better pai great deal attent quantiti monei.
 problem market relat viabil monei market mutual
 fund forth—if choos, don’t doubt i’d choos,
 would let monei market fund go. would inappropri try save monei
 market fund pursu monetari polici doesn’t fit need aggreg economi.
 doesn’t make sens all. think need sai openli we’re go
 try save institut industri action produc could potenti produc
 substanti damag economi whole.
 
 june 24-25, 2003
 
 30 211
 
 chairman greenspan. let interrupt. suggest sai around
 tabl onli, unless want get promin headlin press. size
 institut larg, you’re quit right suggest ephemer. could
 expand collaps essenti overnight short-term intermedi almost will.
 possibl creat multi-hundr-billion dollar monei market mutual fund almost overnight
 subsequ collaps it. try commun public we’re
 will that, knowledg marketplac involv peopl
 would understand it. sai publicli, i’m certain you’d get
 press want.
 mr. pool. sometim happen, ye. [laughter] think danger
 quick collaps, want us term, easi overestim. believ there’s like
 lot continu process. first all, we’d probabl find there’s rang
 monei market mutual fund differ expens ratio, would hard
 imagin manag compani would absorb cost while.
 other might institut fee process check. would continu. bank
 situat, cours, deposit account case don’t servic
 charg. bank go need start charg monthli servic fee handl deposit
 account rate remain low long period time.
 thought staff discuss import exit strategi extrem
 import. someth, we’d better figur we’re go get
 issu involv process ar. that’s part problem polici simpli sai
 we’re go peg fund rate rel long period time we’re go
 move term structur hold on-year rate zero 35 basi point whatev.
 
 june 24-25, 2003
 
 31 211
 
 it’s hard get that. get target longer-term rate,
 directli respons capit gain loss peopl realiz chang
 rate peg. want view market essenti respons
 make judgment central bank.
 seem best wai go get situat—and agre
 cathi it’s like—is focu quantiti, make sure forc lot liquid
 system, let rate go will. mean feder fund rate
 frequent trade right zero. that’s consequ, we’re will accept
 consequ, we’re go abl carri polici that’s orient
 toward forc liquid system target quantiti. that’s come out.
 believ it’s import get deepli institut detail start
 simpl proposit can’t fix price quantiti. point mai
 choos.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. came pretti much
 regard four question—so i’ll attenu remark—but let briefli explain why.
 we’re convers, least perspect, concern
 possibl deflat. ask might concern deflat, exhibit 1
 on answer—the depress. mai consensu caus great
 depress, peopl usual cite crisi bank, inappropri monetari polici, wage
 sticki collus labor market, mayb smoot-hawlei act. none
 condit seem particularli preval relev todai judgment. anoth answer,
 exhibit 2, japan. peopl cite seriou problem bank industri, stop-and-
 
 june 24-25, 2003
 
 32 211
 
 go polici, seriou resourc misalloc try preserv dy
 uncompetit industri, forth. again, case depress,
 condit seem larg absent economi todai.
 third possibl reason come concern todai
 disappoint rate growth economi. depend time period on
 select, economi grow 1½ 2½ 3 percent last group quarter.
 suspicion that, grow 4 5 percent more, wouldn’t
 concern—even price index go rate 1 percent so, plu minu—about
 possibl deflat. judgment right, we’re realli concern
 pace econom growth. seem involv in, least
 moment, fairli tradit exercis econom stimulu effort boost
 aggreg demand. suggest primari focu
 increment polici chang, ani.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. would agre that,
 think answer four question order come tactic plan, exercis
 wouldn’t product. seem me, base upon inform provid
 vincent colleagu, there’s lot inform could prove us
 certain futur circumst. lead believ worth studi
 issu rais paper. exampl, question ask vincent
 altern instrument. i’d like know lot altern—clearli
 us discount window also longer-term treasuri secur. on concept thought
 extrem interest issu rais chang expect. think would
 
 june 24-25, 2003
 
 33 211
 
 interest find littl effect expect make clearer
 public view rate inflat would find desir. kind studi
 view part tactic plan might implement futur, mai
 contribut understand might want react certain event. i’ve tri
 talk desir make view clearer inflat rate without us “t”
 word. [laughter]
 mr. moskow. thank you, bob!
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. agre present
 we’ve heard three background memo prepar discuss
 excel. enjoi read paper took lot awai them. vincent, dino,
 david, want sai think memo colleagu realli flesh
 issu.
 took awai three main point background memo. first, monei market
 adapt low interest rate involv cost, cost bear far
 push rate contempl approach deal persist
 disinfl, fact get someth like that. second, evid 1930s present
 athanasio’s excel memo think clearli suggest constru
 evid indic monetari polici ineffect zero bound nomin
 interest rate. third, 1940s succe enforc 2½ percent ceil
 govern bond yield partli commit keep expect short rate low
 1947 larg-scale purchas long bond thereaft. interest
 point, enjoi read memorandum.
 
 june 24-25, 2003
 
 34 211
 
 respect strategi tactic go forward—try appli
 lesson histori even look beyond them—i recogn mai abl address
 disinfl induc signific addit reduct long-term interest rate
 whether explicitli target not. that’s peopl seem think
 next step. i’d like add new dimens discuss bond rate, like
 short rate, also subject zero bound point, ultim would put limit
 polici channel disinfl persist deflat began threaten us. i’d like talk
 i’ll refer “what next” issu coupl minut. issu is,
 think monetari stimulu get point long-
 short-term interest rate polici essenti immobil?
 now, agre lot peopl—although i’m sure mani peopl around
 tabl here—that odd face situat small mai exceedingli small.
 that, it’s tempt conclud plenti time realli don’t need
 think discuss yet. word, we’ll cross bridg get it.
 would argu it’s us actual urgent think kind
 option now. i’m build point make, cathi, confront deflat
 like confront inflat involv credibl problem. that’s essenc me.
 moreov, unlik inflat, credibl problem deal deflat compound
 zero bound nomin interest rate. rais least possibl interest rate
 polici alon can’t deter deflat even we’re will drive short- long-term interest
 rate zero.
 current situat—i'm go talk current polici us
 framework situat—if fund rate get closer zero, possibl
 
 june 24-25, 2003
 
 35 211
 
 deflat potenti creat deflat expect actual deflat simpli
 peopl mai doubt us monetari polici combat deflat effect
 zero bound. concern wait sai think would deliv
 monetari stimulu rate fall zero could circumst lead public
 conclud can’t it. peopl think can’t deliv, would risk creat
 credibl deficit could make much difficult deal situat fact
 aris try us differ type polici deal it. that’s think it’s
 essenti begin talk consid now. i’m talk develop
 detail strategi least put someth tabl.
 so, next? well, common sens tell us, point alreadi,
 point determin expans monetari base effect deflat
 zero bound. case, could elimin tax, govern
 could perman financ oper monei creation alon. next step
 us refer quantit polici discuss. principl, think
 can’t deni would work. practic, though, lot obstacl creat
 credibl kind polici. let mention them.
 particular, bang buck quantit polici zero bound point
 anybodi’s guess. could quit weak practic. don’t know. least
 possibl might expand balanc sheet enorm—well beyond normal
 steadi-state size—to effect. further, sinc short-term govern secur perfect
 substitut base zero bound, probabl would accomplish
 expans purchas longer-term secur, first govern secur
 privat secur. that, alreadi mention, would requir us exit
 
 june 24-25, 2003
 
 36 211
 
 strategi drain larg quantiti monetari base deflat broken—if
 fact earlier increas base substanti. sinc would sell long-term
 bond back public volum normal 3 4 percent rate, purchas
 rate near zero, could face substanti capit loss. conceiv, realli unusu
 situat, could insuffici asset portfolio bring base back down.
 latter situat, would presum arrang treasuri
 recapit us short-term govern debt allow us complet drain oper.
 let quickli recapitul kei point i’ve tri make here. first that,
 work “what next” scenario commun credibl strategi, address
 public point, think conting plan confront deflat
 incomplet. view, would seriou omiss. lot conting plan
 fed, believ comprehens conting plan kind
 scenario even probabl low. would sai sooner better. don’t
 stash credibl deflat fighter yet. delai think develop strategi
 deal disinfl continu—and especi acceler—we could
 wind sizabl credibl deficit. could make difficult us emploi
 successfulli strategi might forc come kind situat.
 would put view tabl, too.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. i, too, want congratul author
 paper. think fine work, believ extrem help
 us try think difficult issu.
 comment. would point clearli stai awai target interest rate
 
 june 24-25, 2003
 
 37 211
 
 short-term fed fund rate target. would avoid target longer-term interest rate
 lot reason mention alreadi. cours, bring us
 quantiti side, we’ve talk about, try inject reserv system.
 lot don’t understand, would like know ever
 go path, though certainli agre unlik possibl
 point. think sens would go
 would address import issu al broaddu rais.
 on question immedi came mind cours vincent’s
 present, think dino talk it, too. page 12 vincent’s materi talk
 target short-term rate 1 percent, sai, lower rate. we’d
 add reserv on segment treasuri market drain other.
 wonder could without undermin effect realli
 try accomplish, given wai arbitrag oper peopl move along curv,
 substitut asset time. could realli implement without advers affect
 object which, cours, add liquid system?
 mr. reinhart. think short answer everi confid dino,
 [laughter] mai transact larg size. on could imagin, instanc,
 committe call ceil five-year note yield—on would hope would
 consist expect try engend statement—but also
 call 1 percentag point feder fund target. would mean dino would
 bui five-year note enforc ceil expect call that. is, price
 start fall push yield ceil, would inject lot reserv. he’d
 
 june 24-25, 2003
 
 38 211
 
 offset reserv revers—in effect us secur bought
 collater pull reserv back bank system.
 mr. ko. wouldn’t chang dramat sens
 oper target would still fed fund rate. would still target—in exampl,
 let’s sai, 1 percent fed fund rate—and we’d secondari object enforc ceil.
 point, vincent sai, would oper lever, speak—on
 on hand, pull monei and, other, put monei out. could get rather busi
 spenc colleagu desk, would bui sell time.
 sens it’s lot like steril foreign exchang intervent desk offset
 right hand left hand do. question effect
 would mean other, broader polici object.
 mr. reinhart. import concern identifi, presid moskow,
 two point yield curv enforc larg-scale transact,
 like target longer-term secur would disconnect rest neighbor
 yield curv privat rate. could happen wound purchas
 five-year note, sai, larg revers. think goal would encourag
 expect consist low five-year yield, would price asset.
 get involv corner solut lot five-year note issu, it’s less like
 transmit market price.
 mr. moskow. ye, couldn’t target five-year note. would involv
 six-year four-year note forth; would smooth curv, assum.
 mr. reinhart. think that, principl, could set price point
 yield curv. there’d obviou question we’d want goal
 
 june 24-25, 2003
 
 39 211
 
 affect privat rate. like not, oper would involv, case
 experi 1942 1951, target along yield curv.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. discuss go imposs
 anybodi make sens we’re throw wisdom, lack it, there!
 likewis, let somebodi els worri goe.
 first point agre uncertainti
 imponder, somebodi said iraq war, don’t see could ever hope
 settl conting plan. think good disciplin us start think
 problem talk mayb reject idea approach.
 think it’s good discuss have. don’t see could ever come firm
 conting plan.
 also tend agre bill pool monei–interest rate issu—that
 interest rate might us guid polici thei’re middl rang,
 us get extrem. obvious, fund rate isn’t appropri polici
 instrument start bump zero bound, think he’s also right
 probabl us it’s high side. circumst might
 natur go quantit target. instinct, reason i’ll discuss minut, would
 rel neutral wai term composit asset.
 rais question don’t feel make progress on, is, start
 quantit target, would it? is, want 5, 6, 7 percent monei
 growth, time period want growth—for three month six month?
 lot issu involv, don’t know sort them.
 
 june 24-25, 2003
 
 40 211
 
 strike target rate structur lose game. six seven peopl
 spoken alreadi. want focu staff’s effort, would propos
 spend less time that. don’t see could ever target entir rate structur. staff
 time would better spent focus might conceiv do.
 would like sai thing issu address exhibit 4 vincent’s paper,
 manag interest rate expect. on, strike ought
 sai, “well, never try that.” don’t see avoid
 conduct monetari polici. might make sens think littl serious.
 all, don’t think get term structur issu believ
 expect go domin anyth els term composit
 purchas anyth like that. try shape interest rate expect, view
 pledg hold short-term rate certain level x period time lose game.
 wai see futur well enough make kind judgment. possibl
 could sai happen, wai shown bottom exhibit 4. would
 like charg defin commit hold short-term rate particular level
 kind numer standard achiev—until see gdp rise at, sai, 4 percent
 two quarter inflat turn up, whatev. would like happen,
 defin vagu wai control—that is, see sign
 particular develop. think we’d quit vagu here, on thing give
 optim come vagu think group hard beat.
 [laughter]
 
 june 24-25, 2003
 
 41 211
 
 chairman greenspan. let suggest break coffe. list
 want speak subject long, go consum larg part todai’s
 session—and think good purpos.
 mr. ferguson. need coffe get it?
 chairman greenspan. do. let’s keep break ten minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. let try react i’ve heard
 todai. certainli agre mani other sai don’t need make
 decis announc anyth immedi. among thing, read materi
 listen discuss chang mind. would said week ago
 differ would sai todai. we’re learn process, think process
 need go on.
 on lesson drew japan japanes get zero
 interest rate try new polici sai go take
 back, didn’t give sens go. lurch on polici
 next, time sai didn’t think would work. believ it’s import
 decid get point polici need trigger—and i’ll come
 issu next—at least rough sequenc talk
 public it. don’t need specif; begin us nontradit
 techniqu, think need talk publicli creat sens continu
 confid policymak, believ absent japan.
 
 june 24-25, 2003
 
 42 211
 
 now, sequenc need begin? certainli convinc
 materi receiv 75 basi point floor feder fund rate. mind,
 partli doubt efficaci quantit eas
 polici would be, certainli would go wai zero fund rate darn close it,
 necessari. admit approach would trigger adjust market institut
 would costli. think benefit go zero, need to, would
 probabl outweigh cost. fact institut adjust might argu
 gradual approach might us otherwis get fund rate effect
 zero, don’t think argu that.
 someth bother me, term current percept
 institut think thi, newspap stori sai feder reserv
 offici, whoever anonym peopl ar, said 75 basi point low we’ll
 go. certainli would like take notion tabl. think notion 75 basi point
 floor on thing mai press us move ahead faster think
 we’re comfort with. peopl seem think get fund rate 75 basi point
 we’ll make announc target someth els. don’t think that’s true.
 chairman greenspan. that’s peopl think. truth secondari
 consequ moment.
 mr. kohn. right. member committe rough agreement,
 certainli would like clarifi testimoni, mr. chairman—or question-andansw period follow—that don’t view 75 point lowest go. think
 give us addit flexibl here.
 
 june 24-25, 2003
 
 43 211
 
 anoth problem japan author overli optimist
 economi. kept sai thing get better, didn’t. underlin
 import public discuss think economi go
 polici intent ar. like governor gramlich, think time. talk
 believ pressur come polici respons someth
 new. done past, especi economi polici
 disequilibrium. on exampl 1993-94 period said rate low, we’re go
 keep low see economi realli pick up, economi pick
 significantli we’re go rais rate somewher close level natur rate.
 pretti strong statement. anoth exampl 1999-2000 period said we’re
 go keep rais rate see econom growth slow potenti.
 view idea commit strategi noth new us. question
 whether would need modifi alreadi move rate zero bound.
 regard two issu come mind. on whether situat committe ought
 longer statement committe instead us congression testimoni
 speech explain expect economi polici go. think saw
 follow mai 6 committe speak—and actual surpris me—it
 statement littl forc speak, least reinforc said
 testimoni elsewher. so, committe talk expect
 littl length typic might help.
 issu on governor gramlich rais specif
 be. like him, i’m dispos vagu rather specif; help flexibl.
 i’m convinc numer forecast circumst would fraught
 
 june 24-25, 2003
 
 44 211
 
 difficulti problem would bound wrong. hand, also recogn
 that, zero bound, cost benefit perhap clarifi expect—if think
 that—might differ current circumst. look
 we’re get fund rate there—and don’t expect will—that would
 time think whether quantif forecast object would help. i’m
 sure would be. rather doubt it. that’s area could studi got close zero
 bound.
 final, doubt efficaci quantit eas. know there’s
 long-run relationship, somehow on would think central bank ought abl set
 price level print appropri amount monei. al broaddu said,
 problem relationship price monei growth might weak on.
 might hold short even intermedi period time. wouldn’t reject quantit
 eas possibl got point, it’s list, would care
 convei confid attitud efficaci techniqu think
 feel. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. find us think
 monetari polici zero bound view work on three broad wai. first,
 work affect expect futur short-term interest rate, affect longer-term
 interest rate asset price. second, work mechan depend
 imperfect substitut differ asset. would be, exampl, purchas
 individu asset asset portfolio substitut effect describ vincent. third,
 work fiscal effect, much emphas materi we’ve look
 
 june 24-25, 2003
 
 45 211
 
 form last resort action, think japanes case might call
 point.
 view imperfect substitut effect quantit eas effect
 there, probabl weak somewhat difficult identifi point. said,
 fiscal effect probabl fall last resort categori. reason, stage we’re
 now, think concentr expect commit effect
 look forward. besid weak two approach, think expect
 effect term structur, first all, best understood. there’s paper would
 recommend you, haven’t read it, eggertson woodford explor
 expect effect short-term interest rate effect long-term rate great
 detail. inde, approach less we’re now. cours, monetari polici
 normal practic work primarili affect expect longer-term polici and,
 therefor, longer-term interest rate.
 think miss discuss todai far
 work expect futur short-term interest rate done comprehens
 packag. mani differ wai approach expect manag. on
 commun type we’ve statement. variou
 target procedur inflat price level target. eggertson woodford talk
 reason price level target, favorit approach. also signal
 variou kind market intervent kind dino talk about—option,
 purchas bond, discount window lend, on. particular,
 argu try “target” long-term interest rate—if mean specifi
 target five-year bond try enforc bui five-year bond—i must sai
 
 june 24-25, 2003
 
 46 211
 
 agre 100 percent that’s go work. polici on
 essenti try lower whole path long-term interest rate enforc
 packag complementari action includ try manag expect along term
 structur take seri action purchas long-term bond kind
 instrument, think that’s on first thing ought do. believ would
 actual work would fact good approach.
 answer vinc’s four question ar, short, agre bill pool
 kohn short-term nomin interest rate brought quit low. don’t
 much sympathi forbear necessarili protect small segment financi
 market. believ first approach continu current polici work
 manag expect. think consid packag polici
 support try manag expect market therebi affect longerterm interest rate. thank you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. much said would said also. think
 comment, consid repeat name said intend
 sai let fill blank. shorthand bit inadequ. let first sai
 “thank you” staff. fact us exercis on think learn
 from. tend agre chairman theoret exercis broaden
 understand go rang issu address. believ,
 presid stern said, real issu reignit growth; that’s kei point
 seriou on. would weigh necess move aggreg target zero
 
 june 24-25, 2003
 
 47 211
 
 bound. agre also view that, situat, try peg interest
 rate tricki friction segment consider.
 point realli would like emphas, howev, involv whole question press
 coverag monei market fund concern express elsewher
 connect them. someon live world while, must sai
 concern mai warrant zero interest rate monei market fund
 quit nice rel low interest rate. clearli, monei market fund need 75 basi
 point spread exist, though mai on would like. ongo
 debat industri court appropri rate spread. truth, industri
 function quit well spread 15 25 basi point make monei it.
 industri long histori fee waiver mani compani, suggest
 would continu practic long could maintain balanc, retain custom,
 surviv seen transitori problem. would argu concern
 monei market mutual fund industri, short truli get zero, overplai
 press someth spend less time on. spend time
 combin presid stern’s governor bernank’s concern, involv get
 econom growth appropri level move awai fund rate close
 floor. thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. i, too, go echo comment other, coupl
 point i’d like make. on that, i’m worri monei market fund,
 sai, concern—put supervisori hat—that we’re tell everybodi make sure
 understand credit exposur. point, interest rate could get low
 
 june 24-25, 2003
 
 48 211
 
 don’t cover credit risk. anecdot know bank alreadi put floor
 float rate loan make sure rate loan don’t get low.
 rais issu happen low rate environ. don’t know magic
 number fund rate—if it’s 75 basi point 15 basi point—but point
 could impact credit extens. lender might will continu lend short
 time, don’t see takeout longer term rate come back up,
 could reluct lend question cover credit risk. that’s
 especi case encourag them, move forward, better job credit risk
 manag.
 reason other, also concern move lower fund
 rate—again, don’t know magic number is—we won’t realli abl oper
 interest rate won’t much go. would like look
 quantit option there. found interest altern
 wonder paper—i learn much read them—and partli academ want
 understand issu. i’d like know, exampl, limit
 much particular matur own. point size hold affect
 market liquid? want issu given matur realli peg
 rate? framework want make decis? i’d like idea
 much differ matur would effect want eas
 quantit. idea that.
 idea found interest sell put option treasuri secur. cynic,
 could salvat everybodi hedg mortgag secur long treasuri.
 mai counterparti choic. would like understand option
 
 june 24-25, 2003
 
 49 211
 
 market deep i’d like see deep is. went wai, much room
 would realli inject quantiti liquid? scope rel limit
 we’d build market? so, think would us explor
 issu deal liquid option want go quantit rout.
 also agre lot term manag expect put
 releas sai public comment. someth think institut
 alwai done, clearli that. interest understand
 implic eas mean quantit target.
 chairman greenspan. i’d like interject on thing
 talk about, obvious get closer zero bound, privat credit
 instrument. happen spread rate get low level,
 impli element risk stabil financi system sens whole
 global financi infrastructur well beyond immedi concern? respect
 would almost prefer know issu
 discuss todai if, inde, princip concern reignit econom growth. sai
 posit start involv whole seri spread impli
 risk, probabl import factor acceler pattern spark
 action. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. let first start context,
 agre gari stern other context thi—as think you’ve
 indic—is reignit econom growth. we’ll talk tomorrow,
 shouldn’t lose track point presid stern rais—name, economi
 
 june 24-25, 2003
 
 50 211
 
 grow 4 percent rate inflat low is, we’d differ view
 world.
 let talk issu tabl here; so, i’d like
 divid comment two section. on when. second sai
 when. i’m go start latter, sai when. regard think that,
 first, recogn alreadi great deal credibl. fact
 mai 6 noth respect interest rate phenomen impact yield
 curv give us sens empower, will, worri
 reaction sai. go path sai when, would
 argu two thing. on continu we’re alreadi do—in
 sens maintain statu quo—and clear intent avoid problem
 deflat. two, without overcommit specif it, convei
 public rang tool could us. would sai stage ought
 keep we’re alreadi do.
 i’d littl cautiou approach shown exhibit 4—us either x y—for
 reason ned gramlich laid out. think probabl quit low forese
 clearli might confront therebi strong sens when—base time
 period extern event happen—we would move rate back up. would think
 kind ambigu practic would continu help. regard
 endors ned alreadi said. issu sai when, view that,
 although mai commun perfectli, larg gotten
 increment fairli good place credibl rel high. i’m sure even
 get low rate we’d want chang dramat wai commun.
 
 june 24-25, 2003
 
 51 211
 
 question it, let start “when.” agre
 comment 75 basi point certainli point begin
 anyth differ. i’m sure it’s 50 25; mai actual zero. think need
 better understand that, possibl. littl concern potenti
 discontinu suddenli get rate begin us approach.
 believ on earlier paper zero bound issu suggest
 interplai level rate try someth differ. perhap
 wait zero make chang. instinct anywai.
 let move harder question differ approach be.
 influenc natur present vincent dino
 we’re realli look rel unconvent matter sort risk–
 benefit tradeoff. listen discuss, becam concern risk
 target particular segment yield curv, try put ceil longer-term
 interest rate explicit wai. exit strategi issu coordin
 treasuri strike real concern someth underplai. less
 concern, frankli, possibl mai take loss kind issu
 don’t see central bank environ fiat monei
 seriou concern that.
 inclin me, decis conclus, toward pure quantit
 approach focu reserv coupl reason. on sens
 oper quit successfulli wai emerg septemb broadli.
 someth central bank certainli know do, commun reserv
 target clearli. accept fact interact pure quantit eas
 
 june 24-25, 2003
 
 52 211
 
 outcom respect real economi potenti uncertain, ti back
 need commun clearli.
 conclud, governor bernank did, realli think
 packag quantit oper commun. though comment
 divid sai do, realiti work tandem. therefor,
 believ ought think us tool simultan. i’d compar
 wai on fli airplan worri altitud thing on worri
 plane, obvious don’t know; wish hadn’t gone path!
 [laughter] let close sai (1) think we’re danger yet, (2) import
 kind discuss, (3) i’d keep tool regard sai
 tabl. would lean toward avoid riskier strategi look
 close reserv requir issu think quantit eas
 explicit wai. thank you.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. let mention coupl point view. read materi—
 especi matrix variou effect marketplac—it struck first time
 that, still process think might need when,
 lot strateg decis alreadi made marketplac. presid
 santomero other refer monei market mutual fund. governor bi
 initi look monei market mutual fund, respons came back indic
 lot strateg decis alreadi made, essenti self-preserv,
 manag low interest rate environ. i’ve look recent bank industri light
 first-quarter result, dramat chang take place bank balanc sheet
 
 june 24-25, 2003
 
 53 211
 
 incom statement result low interest rate environ. seem risk
 moment mai liquid interest rate risk asset qualiti risk. asset qualiti
 improv, interest rate margin declin 12 basi point fourth quarter
 first quarter. moreov, explos liabil side short-term deposit
 growth opportun moment mortgag product. seem lot
 room refinanc, mean possibl addit compress. think
 go continu hear bank pressur thei’re face low interest rate
 environ.
 i’m remind, howev, earli ’80s, somebodi told banker
 six month eight month increment cost fund go 14 percent, would
 said, “i can’t make it. bank fail.” well, bank didn’t fail. found wai
 manag through, bring back fundament point. ultim health
 bank industri reflect health economi. need cogniz impact
 low interest environ, focu need overal long-term health
 economi.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. also want thank staff. thought
 paper present excel, add knowledg
 issu. want make coupl brief comment manag expect. don’t make
 point go around talk deflat, increasingli i’m ask it. also,
 often i’m ask tool feder reserv reach zero
 bound. ammunit left? again, it’s much written
 press issu. believ, other said todai, import manag
 
 june 24-25, 2003
 
 54 211
 
 expect commun effect. need sai confid possibl
 deflat remot, it’s job central bank make sure don’t deflat,
 central bank varieti tool avail address issu. i, too, sever
 colleagu suggest, would focu provid reserv system that’s
 tool readili avail.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. other comment, much left
 said! i’d start observ, though, put subject deflat squar
 tabl part statement last meet, think creat enorm, compel
 need lot learn quickli. paper discuss todai certainli
 help understand issu.
 mayb even import—to pick sandi said—we’ve creat
 enorm interest extern among press, director, busi peopl, even
 brother. [laughter] everybodi talk want learn subject. fact,
 rang emot reaction statement last time among peopl talk ran
 gamut reassur fact talk subject
 understand found mention deflat frighten. latter includ on
 brother said, “jack, you’re scare peopl.” think statement last month
 creat us tremend respons continu educ public issu
 we’re do. it’s number on subject speech request i’m get
 dai.
 thing go touch on, probabl talk enough,
 basic respons central bank develop depress situat—to sure
 
 june 24-25, 2003
 
 55 211
 
 there’s plenti liquid steel intermediari fund real econom activ. don’t
 think anybodi suggest lack liquid intermedi
 current take place.
 don’t want talk japanes situat experi 1930s;
 discuss. came meet wonder concern
 deflat short run would argu liquid point—and mayb
 soon—would help reduc risk deflat accept level. lot
 talk that. troubl, too, try respons vincent’s particular question
 felt better hear comment them, mr. chairman. look
 option present, felt wai discuss long ago
 would term conduct monetari polici ran govern
 debt. never complet comfort altern tabl;
 certainli feel wai situat.
 final, would emphas—and it’s said sever time alreadi—that
 veri, care sai subject extern. fear could get ahead
 creat self-fulfil concern deflat. think i’m repeat point
 alreadi made, close. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. brief comment manag expect. first all,
 don’t want expect form urg falsifi event. that’s
 good anybodi. view extrem import, think that’s part ned
 talk about. need vagu regard thing can’t confid.
 don’t want make statement realli can’t confid about. particular, mai
 
 june 24-25, 2003
 
 56 211
 
 even inher contradict expect interest rate expect
 econom growth, exampl. think expect short-term rate low
 time come bring long rate foster reviv economi.
 vigor econom reviv, rate can’t stai low current. there’s
 inher contradict there, think care discuss that.
 talk manag expect, it’s go help quit explicit
 think. need ask “expect what?”, ought think whether
 expect consist want market form expect.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. don’t lot add obvious, didn’t want on
 sai anyth! [laughter] hand earlier hope follow michael moskow’s
 discuss new oper twist, go suggest could call
 chubbi checker monetari twist. [laughter] dai got e-mail head
 greater dalla chamber commerc, ask would come talk group
 ceo “monetari polici zero bound environ.” thought strang
 request! turn on director plant littl seed her. wasn’t
 arriv meet, group give permiss talk broader
 rang issu that. monetari polici zero bound environ topic
 agenda board meet two month ago, director got interest
 ask us cancel program plan last meet updat earlier present.
 stand request touch subject everi meet—to report
 new regard outlook thing go. so, hot topic board.
 
 june 24-25, 2003
 
 57 211
 
 go ask question touch governor bi olson.
 mention that, greater scheme thing, thought monei market mutual
 fund expend. i’ve surpris see resist among banker board
 continu reduct interest rate. middl 2002, start get resist
 eas move, primarili banker. littl shock inabl,
 appar, lower cost fast incom go down.
 chairman greenspan. rate gone down, earn gone up—
 much surpris.
 mr. mcteer. well, thei’re dead set eas keep
 expect go wai. i’m sure make that.
 chairman greenspan. think answer simpl. institut
 well within paramet you’re us function, fight
 chang without notion whether chang good bad. that’s there’s
 larg uncertainti premium associ chang.
 mr. mcteer. it’s like banker retir forti year said he’d seen
 lot chang “agin all.” [laughter]
 chairman greenspan. that’s good wai end! let mention coupl
 gener point i’d like add discuss. on don’t think know enough
 privat financi system work condit. it’s realli quit import
 make judgment whether, fact, yield spread riskless instrument—which
 essenti talk about—ar independ level riskless rate
 themselv. answer, i’m certain, independ.
 depend function spread behav earlier period someth think
 
 june 24-25, 2003
 
 58 211
 
 we’ll need know about. reason don’t believ, said befor,
 construct effect preemption strategi. well, construct strategi, i’m fear
 would us.
 us, discuss, build gener knowledg
 confront need respond twenti-minut lead time—which mai
 time have—we enough background understand enabl us make
 inform decis. need know system tend work abl make
 necessari judgment without ask on skill technic practition go run
 three correl x, y, z. think notion build knowledg
 gener basi function effect exception import. inde, actual
 amount time us implement monetari polici—asid time dino
 colleagu spend desk—is realli small. huge amount time
 thing. tend do—and think quit importantli—is try
 understand variou market work. even never us knowledg
 purpos fight deflat, bet find us purpos.
 interest question don’t know answer to—and suspect on
 around tabl doe—yet it’s crucial. quantit eas paradigm gener
 presumpt—and it’s implicit everyth talk about—that relationship
 monei price long run close. presumpt increas
 suppli monei indefinit, price level go up, matter what, turn
 econom degre back univers gave us. don’t know
 unfortun assum, think subconsci anyth els, whether
 pattern go increas suppli increas price level continuum. tend
 
 june 24-25, 2003
 
 59 211
 
 believ is, calculu term, discontinu structur. submit don’t know
 true. inde, i’ve alwai concern fact japanes
 pump in, pump in, pump monei. thei’re go increas monetari base
 inordin. price level go stop move down, it’s go start up,
 it’s go explod, discontinu danger phenomenon. know
 size debt, suppli instrument, monetari system do.
 credibl long-term possibl central bank keep creat monei, mani
 case high-power monei, price level continu fall. credibl.
 assum turn around smooth discontinu wai
 calibr chang manner transmut system disinfl on
 moder inflat. hope true. know sai around tabl without explicitli
 identifi it. don’t know anybodi prove it, suspect know whether
 it’s true see actual occurr phenomenon. so, want throw
 tabl. anybodi staff great insight thi, i’d love see memorandum it.
 event, think would learn great deal simpli studi
 privat-sector yield even knowledg never us. number issu
 discuss around tabl valuabl piec insight central bank. would
 sai valuabl piec insight wholli independ issu whether we’re
 fight deflat, try creat chang expect, like. would suggest
 next step ask present take look transcript particular
 segment session todai, try cull it, make recommend
 respons four question wa.
 mr. hoenig. wouldn’t easier solv problem? [laughter]
 
 june 24-25, 2003
 
 60 211
 
 chairman greenspan. anyon anyth els wish
 commun particular subject?
 mr. bernank. mr. chairman, depress-era deflat end quit smoothli.
 inflat minu 8 percent 1932 plu 1 percent 1933. there’s on exampl.
 chairman greenspan. recollect taught small-sampl theori
 observ on there’s high varianc. dino, would start us
 next part meet?
 mr. ko. 3 ye. thank mr. chairman. move regular market
 report, i’ll refer paper class ii cover. sinc last meet,
 market character lower interest rate expect
 polici eas major economi, narrow spread, higher equiti price, weaker
 dollar, reemerg headlin corpor govern
 manag chang freddi mac. although committe’s decis keep
 fund rate target unchang last meet larg expect
 market, content accompani statement major impact global
 financi market. explicit mention unwelcom probabl
 disinfl interpret signal committe would tighten polici
 respons faster econom growth alon. comment went even further,
 sai effect 1994-style preemptiv strike inflat tabl
 forese futur. market reaction price lower interest rate
 expect short-term rate would stai low “for long time.” view
 reinforc dai week meet comment variou
 fed offici highlight risk deflat voic prefer combat
 deflationari pressur. initi market view 25 basi point reduct
 fed fund target like outcom meet; time went by,
 expect 50 basi point reduct becam entrench, peak last
 week’s articl washington post.
 shift expect seen top panel first page,
 plot impli rate eurodollar futur contract decemb 2008. blue
 line graph eurodollar futur curv mai 5, dai last
 meet. red line plot curv june 16, date curv
 reach lowest level. short, movement mai 5 june 16
 repres larg price futur tighten and, term premium,
 longer period time interest rate expect stai low. eurodollar
 futur curv went back slightli last dai, seen black line,
 follow last week’s cpi report, stronger manufactur survei, fridai’s
  
 3
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 3).
 
 june 24-25, 2003
 
 61 211
 
 articl wall street journal assert 50 basi point reduct
 meet certainti.
 treasuri yield fell dramat intermeet period, push well
 histor low yield level reach march war iraq,
 though back sharpli last dai. two-year yield, shown
 middl left panel, move 39 basi point period
 1.14 percent 11 basi point current fund rate target. june 13,
 two-year yield hit intradai record low 1.06 percent. ten-year yield
 drop even more, fall 57 basi point period, 3.31 percent;
 june 16, it, too, touch new low, hit 3.07 percent intradai basi.
 data economi mix, treasuri yield driven larg evolv
 monetari polici expect. earli period, price potenti
 tighten pull yield lower. subsequ, solidifi expect rate
 cut meet, includ possibl larger eas 25 basi point,
 ad declin yield. short, expect durat low shortterm rate extend, attract carri trade came seen.
 mention that, although deflat receiv consider attent
 marketplac follow fomc meet, balanc market particip appear
 assign fairli low odd experienc absolut declin price level. inflat
 expect measur spread nomin inflat index
 treasuri debt edg lower modest 12 basi point period and,
 170 basi point, return level prevail earlier year.
 credit spread continu tighten search yield prospect
 extend period low interest rate brighten corpor outlook well.
 spread invest-grade debt treasuri, shown bottom left, narrow
 6 basi point intermeet period. addit tighten credit
 spread period extend dramat ralli corpor bond market
 distress level experienc octob last year. exampl, investmentgrad spread narrow 141 basi point widest level octob
 125 basi point current.
 likewis, spread high-yield emerg-market bond, shown
 bottom right panel, tighten further. high-yield spread 560 basi point, near
 histor averag roughli on-half 1,036 basi point spread observ
 octob 2002. histor low corpor borrow rate gener recept
 financi market spur corpor issuanc across credit spectrum.
 flurri new issuanc mai june, particularli high-yield sector.
 major borrow, howev, seem refinanc exist debt lower
 rate extend durat debt profil take advantag lower longterm rate. particular note announc week $13 billion deal
 gener motor order shore pension liabil. issuanc size
 automak virtual unthink nine month ago.
 
 june 24-25, 2003
 
 62 211
 
 improv sentiment toward corpor sector is, cours, evid
 equiti market. expect more-accommod monetari polici,
 stimul fiscal polici, weaker dollar, dividend capit gain tax
 reduct factor. addit, outlook report major
 compani surpris investor—not much sale profit expect
 suddenli expand rapidli that, sever year continu downward
 revis outlook, sign busi stabil even
 show modest improv.
 top panel page 2 graph three major u.s. equiti index sinc april 1.
 three higher doubl-digit amount. nasdaq, given last
 fall, 19 percent sinc april 1 also year-to-date basi.
 equiti price rise almost everywher recent month. middl panel
 graph ftse, dax, dow jone euro stoxx index, nikkei,
 toronto stock exchang 300; rose least 10 percent sinc april 1. dax
 pronounc bounc, perhap aid expect interest rate cut
 ecb, reduc offici rate 50 basi point june 6. market
 rose even case central bank polici go wai.
 exampl, canadian equiti market risen despit tighten bank
 canada worri sar. final, seen bottom panel, emergingmarket equiti market show similar gain, sentiment prospect global
 growth improv.
 turn page 3, exchang market dollar gener weaker.
 trade-weight basi dollar declin 2.7 percent sinc mai 5. top panel
 graph invert scale euro’s exchang rate dollar sinc april 1.
 time committe’s last meet, euro trade $1.13.
 subsequ dai, euro continu rise market particip came
 view dollar interest rate would stai low euro-area interest rate would
 remain higher given percept ecb still focus inflat. midmai two set comment secretari snow taken mani market
 particip consciou attempt move administr awai
 so-call strong dollar polici. dollar depreci
 comment. came soon fomc meet, comment
 ask whether actual coordin anti-deflat polici fed
 treasuri involv lower rate weaker dollar. valu dollar
 stabil somewhat euro yen comment presid
 bush late mai earli june reiter so-call strong dollar polici, though
 mani trader market left confus administr’s view
 dollar.
 valu dollar yen also affect anoth factor, offici
 intervent japanes govern. despit continu econom problem
 japan event risk capit infus resona bank, yen
 show tendenc appreci. hold pattern back time heavi
 intervent ministri financ (mof). act agent mof,
 
 june 24-25, 2003
 
 63 211
 
 bank japan (boj) purchas, includ todai’s activ, bit
 $37 billion sinc last fomc meet, bring total dollar purchas sinc
 begin year $56½ billion. total japanes reserv
 $500 billion, u.s. dollar reserv account $400 billion.
 bottom panel show, trade-weight valu dollar fallen
 17 percent sinc earli 2002 lowest level sever year.
 mention earlier, trader complain appar confus
 regard administr’s dollar polici. number high-profil member
 leverag commun actual give administr credit
 believ consciou polici talk dollar
 without advers movement either bond equiti price, least far.
 turn page 4, european growth outlook deterior interest rate
 euro area fall. top panel graph three-month libor fix
 black euro area three-month deposit rate three, six, nine month forward
 rate green. cash rate fell anticip ecb’s 50 basi point eas
 june 6. forward rate, howev, maintain cushion cash rate impli
 least anoth round expect ecb eas. accommod condit also
 reflect corpor market, shown middl panel. spread—especi
 among riskier asset—continu narrow. bbb spread narrow 115 basi
 point, tightest level sinc april 2000.
 final, japan boj continu attempt pump liquid system.
 shown bottom left panel, boj success rais target rang
 current account balanc balanc sheet. part increas technic
 reflect shift japanes post offic fund current account balanc categori.
 recent increas target follow infus resona sarsrel concern neighbor countri. recent boj announc would
 purchas asset-back secur collater loan small medium-size
 enterpris below-invest-grade rate. jgb yield fallen sharpli
 year, shown bottom right panel, hit record low 45 basi point
 june 12. benchmark thirti-year jgb hit low 98 basi point dai.
 reason clear, jgb sold suddenli last week, ten-year rate
 spike 70 basi point. japan, saw bui
 opportun, yield promptli fell back 60 basi point edg
 back 65 basi point now.
 turn page 5, manag chang account issu surround
 freddi mac occupi market last two week so. top panel graph
 equiti price freddi mac fanni mae, along s&p 500, sinc
 januari 1. share price fanni freddi began year move togeth.
 freddi mac share began underperform mid-januari announc
 disagr auditor would result restat result last
 three year. also affect freddi mac share slow mb purchas,
 includ outright shrinkag mb portfolio april. freddi mac’s mb
 
 june 24-25, 2003
 
 64 211
 
 portfolio also experienc faster prepay reason entir
 clear. case, gap perform widen june 9 manag
 shakeup. wai comparison, fanni mae’s stock slightli
 underperform s&p 500. middl panel depict spread ten-year fanni
 mae freddi mac debt treasuri. spread widen somewhat
 remain substanti narrow earlier year. initi
 june 9 shakeup, sell pressur freddi mac’s debt;
 spread widen, investor interest reappear, includ reportedli among larg
 offici reserv holder. investor concern also mitig freddi’s
 aggress support debt market. freddi mac bought back
 $10 billion €2 billion worth debt. ampl cash hand,
 new manag team move restor confid.
 bottom panel show two hous govern-sponsor entiti
 fare compar other. bottom left panel graph freddi mac’s
 fund cost ten-year matur sector less fanni mae’s. freddi
 enjoi rel borrow advantag fanni ever sinc latter announc
 unexpectedli high durat gap august 2002, lead widespread view
 freddi less riski more-aggress hedg interest rate risk.
 manag shakeup crimin probe revers borrow advantag,
 although much. widen mb spread, shown bottom right,
 much reflect concern rel credit qualiti mb
 rather concern freddi constrain abil grow portfolio
 futur. henc mai abl support mb portfolio
 purchas.
 mr. chairman, foreign oper intermeet period.
 need vote approv domest oper. i’d happi take question.
 chairman greenspan. question dino?
 mr. ferguson. struck, talk spread
 invest-grade credit, mention search yield expect regard
 rate didn’t sai anyth underli fundament. tell us
 market percept debt market? said someth equiti market,
 wonder investor perceiv actual risk involv purchas fix-incom
 corpor debt.
 mr. ko. that’s good point. percept corpor creditworthi
 improv. issuanc us refin debt—to delev on thing—
 
 june 24-25, 2003
 
 65 211
 
 which, again, better credit holder. also liquid improv matur
 restructur. now, sens downsid, peopl point out,
 corpor us much monei invest might have. and,
 delev take place, amount net new issuanc actual larg gross
 issuanc number impli. peopl get monei back repay debt,
 competit avail suppli.
 mr. reinhart. governor ferguson, address chart show
 tomorrow morn, also number indic part 2 greenbook
 corpor credit qualiti. underscor dino said, forward-look measur
 expect year-ahead default, instanc—a kmv-type measur—have come last
 coupl month. actual recoveri rate bit better, default rate; though
 rate chang still toward downgrad side, margin narrow.
 chairman greenspan. question dino? not, would somebodi like
 move ratifi domest open market transact sinc mai meet?
 mr. ferguson. i’ll move ratifi.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. favor sai “ay.”
 sever. ay.
 chairman greenspan. “ay” it. go temporari
 adjourn, recess, tomorrow.
 [recess]
 
 june 24-25, 2003
 
 66 211
 
 june 25, 2003—morn session
 chairman greenspan. good morn, everyon. steve olin, would start us
 off?
 mr. olin. 4 thank you, mr. chairman. earlier morn receiv
 new data order shipment durabl good, we’ve distribut singl
 page chart i’ll refer moment review data. also note
 outset singl-page chart replac on panel page 5
 chart show packag, produc data. top-line figur
 morn’s data releas show new order total durabl good edg
 0.3 percent mai. know, within aggreg focu seri
 nondefens capit good exclud aircraft get read busi equip
 spend. order group good declin ½ percent mai,
 shipment tad more. although number sound weak,
 actual littl better expect would caus us nudg
 forecast equip softwar purchas current quarter. addit,
 see chart hand out, order (the solid line) move
 level shipment (the dash line), provid support moder
 near-term increas capit good outlai assum project.
 turn regular packag chart, data review plu
 stronger defens spend report last fridai lift estim real gdp
 growth quarter 1¾ percent annual rate 1½ percent figur shown
 line 1 tabl. project mark step-up pace
 second half year, larg basi polici stimulu—both monetari
 fiscal—now train. acceler continu 2004, expect real
 gdp advanc 5 percent. see compar line 1 2,
 first half year turn weaker expect januari,
 project sharper acceler go forward. anticip much
 pickup initi take form stronger household expenditur. shown
 line 3, growth contribut consum outlai project start move
 next quarter, lower withhold rate rebat check begin show
 spend. household demand firm, caution pervad
 busi sector gradual reced, boost outlai equip softwar
 (line 4) 2004. also expect sizabl growth contribut next year
 inventori invest (line 5), firm build stock accommod advanc
 final sale. faster growth 2004 reduc unemploy rate (line 6) 5.4
 percent year-end, level project januari
 incom data provid faint sign anticip transit faster
 growth. shown middl left panel, privat payrol essenti flat
 april mai, suggest labor demand mai turn corner declin
 two year. industri product, shown, edg mai record
  
 4
 
 materi us mr. olin, ms. johnson, mr. wilcox append transcript (appendix 4).
 
 june 24-25, 2003
 
 67 211
 
 sizabl declin march april, look modest rise june.
 outlook consist index new order variou
 purchas manag’ survei, which—as shown right—have move sinc
 april. among recent indic spend, real consum outlai good
 motor vehicl bounc back mai, indic lower left panel,
 appear track post moder gain quarter whole. shown
 barbel lower right panel, automak’ forecast light motor vehicl
 sale june center near sale pace recent month.
 although data still mix conclud activ firm,
 believ foundat place substanti pickup, discuss
 next chart. import part foundat heavi dose fiscal stimulu,
 includ newli enact tax law. note top panel, anticip
 mani provis new law, includ pull-forward cut margin tax
 rate, marriag-penalti relief, boost child tax credit. law also
 contain provis hadn’t anticip april greenbook—notabl,
 dividend capit gain tax cut, increas partial-expens allow
 equip invest, grant state govern. moreov, person
 tax reduct occur sooner expect. take account new
 tax law plu continu effect earlier tax cut larg increas defens
 spend, estim fiscal impetu feder level (shown black line
 middl left panel) larg year next. inde, cumul
 amount stimulu train well exce provid tax cut
 defens buildup reagan administr. small part stimulu
 expect offset restraint state local level, shown red line.
 financi condit also conduct growth—and becom
 sinc last forecast round. given ralli stock bond market,
 revis assum path wilshir 5000 (the middl right panel)
 10 percent. also taken board substanti declin wide arrai
 long-term interest rate, includ mortgag rate displai bottom left
 panel. shown right, incorpor depreci
 dollar sinc last greenbook.
 next chart take look financi condit household sector.
 whole, think household good financi shape, though pocket
 stress. shown top left panel, household bankruptci rate continu
 rise, doubt boost still soft condit labor market. howev,
 bankruptci rate focus worst tail distribut tell us much
 typic household. broader measur loan perform send
 posit signal. shown red line panel right,
 delinqu rate household loan commerci bank continu trend
 first quarter. time, delinqu rate auto loan financ
 compani (the black line) tick remain near bottom rang
 past decad.
 
 june 24-25, 2003
 
 68 211
 
 household restructur liabil side balanc sheet
 anoth wave mortgag refinanc. shown red line
 middl left panel, “coupon gap,” measur differ current
 mortgag rate averag rate stock exist loan, current
 wide, provid strong impetu refinanc activ. estim “refi”
 volum (the black line) hit yet anoth record month, household extract
 sizabl amount cash transact. even though mortgag debt
 grow rapidli, household debt servic burden (shown right)
 edg recent quarter, ow declin interest rate
 lengthen loan matur. go forward, expect debt burden lighten
 further, incom growth pick household continu refin highercost debt.
 turn asset side household balanc sheet, observ
 continu rais concern emerg hous price bubbl.
 lower panel show hous price, measur repeat sale index
 exist home, inde grow rapidli real term. would
 entir dismiss concern bubbl, believ price increas recent
 year larg reflect solid fundament—most notabl, sharp reduct
 mortgag interest rate. rate hous-price appreci taper
 peak 2001, look ahead, expect gain slow quit bit further.
 howev, outright declin appear unlik forecast abov-trend
 econom growth small increas mortgag rate.
 shown top left panel next chart, busi also take
 advantag drop long-term interest rate improv balanc sheet.
 corpor sector reli heavili bond financ (the red bar)
 pai bank loan commerci paper (the hollow bar). substitut
 toward longer-matur debt third year, cumul effect
 seen panel right. red line plot aggreg ratio current debt
 asset nonfinanci corpor, current debt consist short-term
 oblig plu portion long-term debt due within on year. see,
 ratio fallen lowest level decad, even though ratio
 total debt asset (the black line) chang much net recent year.
 combin lower interest rate shift toward longer-matur debt
 reduc debt servic oblig corpor, indic middl
 panel. defin oblig interest expens plu debt due within on
 year, express percent after-tax cash flow. debt servic oblig
 median invest-grade firm (the black line) revers entir run-up
 1997 2000. median specul-grade firm (the red line),
 declin less pronounc seri still fallen lower part
 histor rang. trend obvious good new corpor financi
 posit.
 
 june 24-25, 2003
 
 69 211
 
 time, mani compani cover fund shortfal
 defin-benefit pension plan. note bottom left panel, pension
 contribut s&p 500 firm tripl 2002, reach $45 billion. although
 sizabl figur, doubt pension situat pose major threat
 health corpor sector. on thing, fund gap highli concentr
 among invest-grade firm, account roughli 90 percent
 contribut last year. moreov, even firm, last year’s pension
 contribut amount small part total cash flow—about 5 percent
 calcul. overal, believ corpor financi posit
 improv fair bit, financi market evid agre. shown red line
 right, spread yield ten-year bbb-rate bond
 compar matur treasuri drop sharpli peak record last fall.
 addit, shown black line, market-base measur expect default
 come year move lower well.
 backdrop stronger financi condit, kei element
 project outlook busi invest, address next chart.
 note earlier, data nondefens capit good mai paint mildli
 encourag pictur demand busi equip. contrast, top
 right panel show, nonresidenti construct activ remain quit sluggish
 april, latest read.
 gather time inform invest outlook, ask
 reserv bank queri busi contact topic. note middl
 panel, 35 percent respond plan increas capit spend
 next six twelv month, somewhat outweigh 20 percent intend
 reduc spend; rest plan leav outlai unchang.
 respons seem roughli consist forecast moder uptrend nomin
 invest spend come quarter. among firm plan boost
 spend, two-third said alreadi start place order
 achiev increas. also ask major factor drive report
 plan. respond mention cost avail extern financ,
 equal small fraction cite partial-expens provis reason increas
 spend rel short horizon focus. rather, outlook
 sale growth factor cite often—both firm plan increas
 outlai don’t. focu sale growth accord nice
 standard acceler model invest.
 bottom panel character outlook equip softwar spend,
 us acceler framework. panel show histor relationship
 growth real e&s spend (on vertic axi) acceler
 busi output (on horizont axi). see red dot, spend
 2001 2002 regress line, expect 2003 end
 anoth weak year. howev, project 2004 consider brighter.
 expect degre busi caution fade, provid substanti
 direct lift spend also make firm will take advantag tax
 
 june 24-25, 2003
 
 70 211
 
 incent low financ cost avail. karen continu
 present.
 ms. johnson. first intern chart present overview
 develop select intern financi market. seen top
 left panel, narrow index foreign exchang valu dollar term
 currenc major foreign industri countri (in black) broad
 index also includ currenc import trade partner (in red)
 fallen faster rate sinc januari chart show six
 preced month. balanc, index major currenc fallen 6 percent
 sinc end januari year nearli 20 percent peak valu end
 januari 2002. seen panel right, dollar depreci
 particularli sharpli term euro, move 25 percent
 recent peak januari last year. dollar fallen significantli
 canadian dollar yen well, stepdown yen come
 first half 2002; yen–dollar rate fluctuat narrowli chang littl
 balanc sinc then.
 depreci dollar broadli consist chang
 correspond long-term interest differenti, shown middl left panel.
 although dollar rate yen rate, rate germani
 canada. sinc januari chart show, ten-year govern bond yield
 decreas market, u.s. dollar rate drop german
 japanes rate.
 borrow cost diminish emerg-market economi well
 recent week. embi+ spread argentina brazil, shown right,
 fallen level record sinc spring last year. appar increas market
 willing invest riskier asset seek return yield fallen
 industri countri partli account declin spread. absenc
 major unfavor develop within emerg-market economi like
 contribut well.
 seen bottom panel, stock price gener recent week
 foreign industri countri (on left), major emerg-market economi
 (on right). sinc januari chart show, stock price continent europ
 japan somewhat less s&p 500.
 next chart report result effort us staff’s econometr
 model unit state rest world address question, “what
 effect dollar depreci date?” clearli answer depend
 properti particular model. even given model,
 singl answer question becaus, order design exercis model,
 analyst must give reason why, counterfactu scenario, dollar would
 depreci fact done real time.
 
 june 24-25, 2003
 
 71 211
 
 first counterfactu scenario, posit bilater dollar
 exchang rate model remain valu first quarter 2002,
 dollar averag peak. also held short-term monetari polici interest rate
 constant valu 2002:q1 exchang rate importantli affect
 monetari polici want begin exchang rate effect come
 chang polici rate. scenario treat constant path exchang
 rate result shock risk premium term equat relat
 exchang rate long-term interest differenti counterfactu short-term
 interest rate. seen top left panel chart, effect dollar
 depreci sinc earli last year structur simul increas
 import price inflat (the bar) otherwis would
 amount rise 4 percentag point first half year
 diminish somewhat. increas import price larg enough make
 differ pce inflat (the black line). staff’s frb/global model
 calcul increas pce inflat ow dollar model
 case rise ½ percentag point second half year. seen
 right panel, weaker dollar also net stimulu real gdp growth.
 scenario, stimulu calcul neglig 2002 ad
 ½ percentag point real gdp growth first half year
 project add 1 percentag point second half. model might
 estim effect quit larg.
 answer provid first scenario reflect impos condit
 short-term interest rate remain unchang. gener, monetari offici could
 expect respond consequ strong exchang rate pressur.
 accordingli, middl row panel provid second set estim
 retain shock exchang rate risk premium calcul first case
 allow model adjust monetari polici abroad respons
 develop effect output price accord taylor rule.
 consequ, interest rate exchang rate remain unchang
 2002:q1 level. counterfactu allow feedback exchang rate
 monetari polici respons pressur dollar consequ.
 monetari polici allow respond, calcul implic u.s.
 import price, consum price, real gdp growth dollar depreci sinc
 earli last year damp. estim, effect import price inflat rise
 around 2¾ percentag point, pce inflat boost ¼ percentag
 point. estim stimulu real gdp growth reduc less
 ¼ percentag point second half year. evid rang
 defin two estim, singl answer question. see
 rang reason bound extent dollar depreci date
 rais u.s. inflat—and counter deflat—and help support real
 output growth.
 effect countri report bottom panel “fix”
 unchang polici rate “taylor” polici rate govern taylor rule.
 euro area experi substanti reduct price inflat gdp growth even
 
 june 24-25, 2003
 
 72 211
 
 case monetari polici react exchang rate pressur, suggest
 appreci euro import explain current euro-area
 sluggish. contrast, effect much smaller industri
 countri. currenc develop asia fairli stabl dollar
 past six quarter, experienc depreci weight
 averag basi sinc 2002:q1. thu model estim experienc
 higher inflat stronger output growth result currenc depreci
 date.
 next chart present evid stanc monetari polici
 current place two major foreign industri economi—the euro area
 canada. top panel show calcul region output
 gap current impli baselin forecast. euro area (on left),
 gap widen forecast period, growth remain potenti near
 end forecast period. contrast, project actual output remain
 slightli potenti canada period. project assum
 anoth eas 50 basi point ecb year’s end chang
 canadian polici rate.
 middl left panel compar actual path ecb’s polici rate (the black
 line) expect rate incorpor greenbook
 time chart show on year ago (the red line) market’s expect
 time (the dash blue line). sinc mid-2002, ecb implement
 somewhat easier polici market expect year ago,
 econom perform disappoint. bottom panel compar
 ecb’s polici rate two variant taylor rule prescript. first, red line
 label “taylor rule #1,” util impos coeffici equal weight deviat
 inflat growth. standard, ecb bit expansionari
 taylor rule indic, rule impli continu effort move inflat
 2 percent target.
 standard taylor rule critic incorpor insuffici forwardlook inform. recent declin oil price appreci euro
 expect lower inflat euro area come quarter. spirit
 includ factor assess current polici stanc,
 calcul “taylor rule #2,” dot blue line, retain coeffici
 substitut observ inflat staff forecast inflat six quarter ahead.
 standard, ecb polici continu tighter rule would
 prescrib, even given recent cut 50 basi point.
 similar comparison present bank canada polici rate right.
 year ago, market expect bank canada tighten
 fact case date. although canadian econom growth
 remain potenti, slow u.s. economi appreci
 canadian dollar stai hand bank rais rate. compar
 taylor rule calcul, bottom right panel, canadian appear
 
 june 24-25, 2003
 
 73 211
 
 somewhat expansionari. move rule #1 reflect rise headlin
 inflat, turn ow importantli oil price.
 balanc, success bank canada keep economi close
 potenti suggest adjust polici suffici respons econom
 develop past year. ecb, pictur cloud. sinc
 2002 q1, ecb lower rate total 125 basi point. cannot replic
 certain model exactli shock struck
 economi sinc earli 2002. attempt quantifi effect exchang
 rate chang interv suggest ecb would need lower rate
 significantli more, perhap much total 300 basi point, offset
 contractionari effect euro-area gdp exchang rate chang
 experienc.
 outlook time u.s. extern sector summar next
 chart. total foreign real gdp growth, line 1 top left panel, project grow
 annual rate 2½ percent second half year—a substanti
 acceler real gdp first half. next year, look growth abroad
 rise further. among industri countri, activ like remain lacklust
 japan improv gradual euro area, wherea canada continu
 outperform foreign industri countri. growth develop asia (the
 right panel) project rebound second half year, lesser
 extent previous thought, incom data surpris us low
 side. also expect pickup expans latin america, mexican
 real growth recov line u.s. growth.
 forecast real exchang valu dollar term trade
 partner (the middl left panel) reflect downward shift market valu
 dollar occur sinc januari chart show. still see like factor
 put upward pressur dollar—as u.s. recov vigor
 elsewher—and factor put downward pressur dollar,
 financ need widen extern deficit grow period ahead.
 wai judg balanc time, put forecast
 gradual downward trend dollar, reflect inevit need extern
 adjust occur dai.
 implic real export import lower path dollar,
 slightli stronger outlook u.s. economi, somewhat weaker foreign
 outlook, especi near term, shown right. export (in red)
 project rebound make signific posit contribut gdp growth
 2004. import (in blue) expand rest year
 acceler strongli, result neg contribut
 1 percentag point 2004. balanc, real net export make small posit
 contribut remaind year moder neg on next
 year.
 
 june 24-25, 2003
 
 74 211
 
 near-term project current account, bottom left panel,
 deficit reach $600 billion end next year. widen project
 trade deficit explain chang outlook current account balanc.
 tabl right report data releas balanc payment
 first quarter. wherea net offici inflow (line 1) rose first quarter
 averag last year, net privat financi inflow (line 2) slow. within privat flow,
 foreign purchas u.s. secur (line 3) diminish, foreign net
 seller u.s. equiti (line 4). resumpt u.s. purchas foreign secur
 (line 5), particularli equiti, contribut u.s. extern financ need. foreign
 direct invest unit state (line 7) recov pace equal
 u.s. direct invest abroad. go forward, expect more-robust u.s.
 growth continu attract foreign privat financi inflow, financ
 need grow well. accordingli, addit net inflow offici
 capit downward nomin adjust dollar like. david
 wilcox continu present.
 mr. wilcox. chart 10, next chart, shift focu back domest
 consider outlin major factor condit outlook inflat.
 shown top left panel, expect signific, though narrow, margin
 slack persist forecast period—enough take coupl tenth
 core inflat year next. although consum energi price (the top right
 panel) begun soften, year whole still expect contribut
 tenth core pce inflat. next year, expect neutral
 influenc. likewis, expect core non-oil import price (the middl left panel)
 add tenth core inflat year net influenc next year.
 all, shown red line middl right panel line 5 tabl
 bottom page, believ core pce price inflat process
 step fairli notic year, expect edg next
 year. seen compar line 5 6 tabl, revis
 forecast core pce price inflat year next 0.3
 percentag point sinc januari greenbook.
 deceler core consum price past year, togeth
 likelihood appreci amount econom slack persist sever
 quarter, ha—as know—gener intens interest specul
 possibl u.s. economi begin experi deflat. next two
 chart touch aspect report topic wrote doug
 elmendorf dave reifschneid distribut earlier month.
 first chart summar updat effort assess
 probabl deflat relat event. note top panel, comput
 probabl us stochast simul frb/us, board staff’s largescal econometr model u.s. economi. purpos simul,
 consist analysi rest paper, defin “deflat”
 occur whenev q4/q4 chang core pce price index less
 estim measur bia index, ½ percent. importantli, definit
 
 june 24-25, 2003
 
 75 211
 
 meant encompass much broader rang circumst mani observ
 mind describ deflat inevit gener downward spiral
 econom activ. also realm definit, treat zero bound
 hit whenev annual averag fund rate less 25 basi
 point. assum monetari polici follow version taylor rule,
 zero bound enforc. drew shock simul
 model’s residu period 1970-2002. paper circul
 earlier, took april greenbook forecast defin baselin, result
 show take june greenbook defin baselin. howev,
 note refer back origin paper differ attribut
 chang small.
 middl panel us frb/us calcul confid interv around
 staff’s baselin inflat forecast. particular, darkest region give
 50 percent confid region; intermedi shade show extent
 75 percent confid region, lightest shade show 90 percent
 confid region. thu, exampl, fourth quarter 2004, roughli half
 probabl mass estim fall zero 2 percent. put slightli
 differ, 25 percent outcom show measur rate chang
 core pce price four quarter 2004 fall zero, thu correspond
 true deflat ½ percent more; anoth 25 percent show measur rate
 chang come 2 percent.
 bottom left panel report probabl specif event. shown
 first row tabl, take june greenbook project baselin,
 put probabl deflat 15 percent year, short
 40 percent 2004, 40 percent 2005. shown second row,
 estim risk hit zero bound lower becaus, mani
 stochast simul, deflat induc favor product shock.
 shown third row, probabl experienc deflat hit
 zero bound smaller still, nonetheless repres 1-in-6 event 2004
 1-in-7 outcom 2005.
 bottom right panel provid model-base perspect on element
 potenti cost deflat. accord frb/us, number aspect
 macroeconom perform deterior central bank pursu low
 averag rate inflat; on highlight central bank’s
 abil stabil real activ somewhat impair. shown first row,
 averag cpi inflat rate 2 percent (the right-hand column), central bank
 abl limit standard deviat unemploy rate 1.5 percentag
 point. averag cpi inflat rate zero—correspond bia-adjust
 deflat nearli 1 percent per year—the estim standard deviat
 unemploy rate 1.8 percentag point. similarli, shown second row,
 deep recess somewhat frequent averag inflat rate
 low, accord model. effect modest, nonetheless
 
 june 24-25, 2003
 
 76 211
 
 suggest choic averag inflat object matter
 consequ perform macroeconomi.
 next chart pose seri question conduct monetari polici
 rais analysi. first, question whether aim put
 addit cushion zero long-run averag inflat rate beyond
 allow might make take account measur bia.
 asymmetr natur zero lower bound downward rigid nomin
 wage might inclin toward view would leav open
 question larg addit cushion be. note left-hand
 column, might lean toward larger cushion concern
 advers effect zero bound nomin wage rigid; might also build
 larger cushion greater see underli volatil economi be.
 hand, shown right-hand column, might inclin toward
 smaller cushion greater confid efficaci altern
 approach conduct monetari polici discuss yesterdai
 afternoon. might inclin well concern effici
 loss even low posit inflat—for exampl, impair
 effect price system, greater scope loss nomin illus,
 forth.
 second question aggress move
 head incipi deflationari pressur. shown left, first motiv
 aggress preemptiv cut feder fund rate might aris concern
 nontradit polici action effect. second motiv could
 center second-moment consider; thu, might think
 nontradit approach would effect, might concern
 uncertainti surround estim effect nontradit monetari
 polici. convent analysi policymak uncertainti, lack
 assur would justifi move aggress reduc odd put
 unfamiliar circumst. hand, note right, less
 aggress approach would warrant concern market
 would interpret eas circumst signal downbeat assess
 state economi believ public would becom unnerv
 see scope tradit action.
 final, third question whether best cours would
 counteract deflat alreadi process even real activ current
 satisfactori level. could justifi combat deflat
 circumst concern effici cost deflat,
 concern effici cost inflat. cost impos
 nomin illus, partial index tax system, impair price system,
 heighten uncertainti futur cours macroeconomi would
 reason move counteract deflat. addit, might concern
 deflat—even rel gentl form—could limit abil move
 polici aggress counteract deterior real activ on emerg
 
 june 24-25, 2003
 
 77 211
 
 road. hand, indic right, might take
 cautiou approach address deflat believ factor give
 rise would prove temporari. cautiou approach might also warrant
 believ deflat would ultim prove self-correct, might,
 exampl, induc favor shock product growth
 stimul aggreg demand lai groundwork eventu acceler
 price.
 final chart displai project 2003 2004. shown
 top panel, central tendenc growth real gdp ¾ percentag point
 lower time januari meet, central tendenc project
 unemploy rate ¼ percentag point higher. project pce price
 inflat unrevis. shown bottom panel, anticip pickup
 growth real gdp next year, littl chang inflat rate, somewhat
 lower unemploy rate end year. would pleas take
 question mai have.
 chairman greenspan. steve, could repeat statement made
 respect corpor fund pension fund? sai that, invest-grade firm,
 5 percent cash flow contribut pension fund? said?
 mr. olin. 2002. that’s right.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. question greenbook
 baselin also altern simul. first, read text greenbook,
 seem somewhat surpris real growth number second half
 year low ar. i’d interest result might
 allow model run. that’s on question. second, alwai, altern
 interest certainli cover wide rang potenti experi. i’m rather
 amaz—i think that’s right word—that lowest rate growth 2004
 altern 4¾ percent. went exercis, mayb i’d similar
 problem. would sai that, on us var model affect much
 happen economi last three quarter, would pretti easi get number
 
 june 24-25, 2003
 
 78 211
 
 lot lower these. wonder whether think real growth rate 4¾ percent
 realli on would expect reason altern lie.
 mr. wilcox. let address first question forecast
 second half year. mark less on might done simpli basi
 take board chang condit factor fiscal polici financi
 condit. that, think, basi two main consider. first, current
 climat busi caution see, seem plausibl us would smaller
 reaction—especi busi also perhap consum—than on might expect
 ordinari macroeconom time addit fiscal stimulu put pipelin.
 second, think part addit demand second half met
 inventori busi reluct step product becom assur
 solid econom expans.
 i’m quit sure answer question would happen
 let model run, given model thirti forti judgment analyst. [laughter]
 toss question frb/us, think might gotten someth order
 anoth ½ percentag point growth second half year. part, think
 spoken on altern simul show weaker-yet respons fiscal
 stimulu, result ½ percentag point less real growth baselin.
 reason show set altern simul almost growth
 rate lead digit 4—
 mr. parri. even second-half result 3.5 percent growth “weaker
 respons fiscal polici” altern impress.
 
 june 24-25, 2003
 
 79 211
 
 mr. wilcox. agre it’s impress. anoth impress featur
 current situat amount stimulu pipelin variou sourc.
 enumer steve: unpreced amount feder fiscal stimulu, signific
 depreci dollar, 20 percent rebound stock market low,
 mark reduct long-term interest rate. that, certainli look us odd
 heavili tilt toward signific acceler econom growth. think
 risk downsid, even risk upsid quit robust baselin
 project.
 mr. parri. okai, thank you.
 mr. stockton. obvious, alwai weav togeth seri plausibl
 outcom. exampl, let’s sai start weaker product growth
 current forecast. come substanti disappoint financi market
 particip, on could imagin that, push yet diminish unusu
 restraint invest spend middl next year, we’d resourc util
 gap remain. suppos gap diminish forecast period. think
 combin develop mayb littl less impetu spend fiscal
 polici enact could quit easili get gdp growth forecast rang
 someth start 3 4. certainli intend altern scenario
 suggest would unreason imagin forecast run 3½
 4 percent rang next year; think would quit reason. david indic confid
 interv inflat side; confid interv real gdp side quit wide, too,
 know; forecast low suggest would fit within quit
 comfort.
 
 june 24-25, 2003
 
 80 211
 
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. pick presid parri’s comment look central
 tendenc fomc project shown chart 13, sage conserv peopl
 also predict someth 4 percent real gdp next year 1 percent
 inflat, histor highli unlik configur. speech month ago
 suggest rel easi wai improv transpar fomc would
 detach project chairman’s testimoni releas time wai,
 perhap minut previou meet. occur number see
 would quit us releas public two sens. on, combin
 unusu high growth low inflat would make clear base balanc
 risk growth go forward combin downward risk inflat. second, think
 would support financi market configur we’re look for, strong
 stock market strong bond market. think fomc member project,
 somewhat mute nevertheless quit strong, would quit support object.
 i’m wonder, tabl might let releas tad earlier?
 chairman greenspan. issu think realli ought come
 conclus. we’ve procrastin it. problem occur wait
 testimoni releas forecast, usual obsolesc then, find
 struggl reconcil old forecast latest data. don’t know suggest
 stage. you’re rais import question, don’t think time discuss
 point. dave, suggest thi?
 
 june 24-25, 2003
 
 81 211
 
 mr. stockton. well, obvious want think full implic
 thi. earlier releas fomc central tendenc forecast, on difficulti might
 face testimoni would that, ad three week data, peopl ask
 provid updat it. mai mai posit that.
 that, i’m sure see substanti downsid risk.
 chairman greenspan. well, alwai obviou answer problem
 mention. sai spoken fraction nineteen
 colleagu fomc sinc meet, arrang case! [laughter]
 mr. stockton. probabl would wise thing do!
 chairman greenspan. we’re go make judgment issu.
 obviou altern put inform announc todai, would frankli
 recommend larg number don’t seem squar exactli we’re
 sai statement, though technic do. fairli larg number
 benevol on mai sai so. troubl thei’re alwai benevol. don’t recal
 recent histori project come committe neg suggest
 discuss tend around tabl. fact, would sai somebodi actual
 sat tri squar individu presid’ remark submit
 forecast, would disson. haven’t done it, i’ve around long enough
 awar phenomenon. want find out, on discuss
 go region economi, announc number submit. nevertheless, think
 address issu. shouldn’t todai. would appropri time
 releas fomc forecast interest question. on possibl attach
 minut mai meet releas them—is thursdai?
 
 june 24-25, 2003
 
 82 211
 
 mr. reinhart. thursdai, ye, mr. chairman. put cover memo
 materi commun polici circul yesterdai ask committe’s
 guidanc would appropri discuss gener issu transpar—
 whether lunch, on-dai meet, januari. on topic
 put agenda whenev you’d like.
 chairman greenspan. ye, would think so. assum nobodi would object
 that. probabl can’t resolv issu prior upcom testimoni, ought
 discuss want polici posit it. shouldn’t decid ad hoc larg
 think it’s import issu mai realiz past.
 mr. moskow. point, mr. chairman. agre done
 context larger discuss transpar mai thing want
 announc time. also particular point, give reserv bank
 presid board member chanc chang forecast hear discuss
 fomc meet.
 chairman greenspan. right ar.
 mr. moskow. we’d chang polici, too.
 chairman greenspan. ye, don’t think want chang polici.
 that’s good point, forgotten that.
 ms. minehan. on intervent. we’re ask individu forecast
 context consid appropri monetari polici, might
 conclus is.
 chairman greenspan. no, alwai problem, we’ve
 scrupul avoid resolv question.
 
 june 24-25, 2003
 
 83 211
 
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. david, found chart 12, “implic monetari polici,”
 help try think issu get later meet.
 middl panel there, make point on argument aggress would
 concern nontradit approach would effect. hand, suppos on
 confid approach would effect sens public share
 least confid. could also said confid would
 support aggress wouldn’t afraid get close zero bound
 possibl might us approach? could make argument?
 mr. wilcox. mai understood question, gener chart
 on could take everyth column sai opposit would appli column b.
 inde, greater on’s certainti effect nontradit approach,
 complac on could take preemptiv action forecast deflat.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. quick question survei capit spend plan.
 obvious, capit spend kei forecast near-term futur. wonder
 ever done type survei befor. so, level confid it,
 help us past predict futur actual spend busi firm?
 mr. olin. januari also set special question capit spend
 plan. think might littl differ time around—and other correct
 i’m wrong—is tri structur question get quantit respons
 
 june 24-25, 2003
 
 84 211
 
 could tabul oppos qualit sens respond’ view were. ye,
 we’ve done someth like befor.
 mr. moskow. haven’t done quantit befor. i’m wonder
 percentag cite—that 35 percent go increas spend 20 percent plan
 reduc spend. also said two-third plan increas spend indic
 actual start place order. district went wai that,
 rather interest.
 mr. wilcox. i’d sai track record assess accuraci
 survei predict tool.
 chairman greenspan. ask specif percentag chang?
 mr. wilcox. no, direct.
 chairman greenspan. could signific dispers among
 sai thei’re increas capit expenditur term much thei’re increas
 by.
 mr. olin. ye, that’s absolut right. across bank fairli close
 correspond answer top line question increas, decreas, chang.
 presid moskow note, discrep across bank regard
 question—the support question whether alreadi happen
 order would place.
 mr. moskow. okai, thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. i’ll pass. go talk disclosur issu, i’ll pass
 point.
 
 june 24-25, 2003
 
 85 211
 
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. brief question chart 12. mention concept
 deflat could self-correct. exampl gave obvious product
 improv forth. broader exampl self-correct deflat? could
 imagin perhap chang exchang rate pretti big pass-through that. els
 would on put categori self-correct deflat?
 mr. wilcox. think major instanc mind favor
 product growth shock, analysi—as outlin paper—shift aggreg
 demand faster aggreg suppli.
 mr. ferguson. right, thank you.
 mr. bernank. could also get self-correct deflat monetari
 standard like gold standard, don’t have, cours. increas product
 gold—
 mr. ferguson. right.
 chairman greenspan. question, would somebodi like
 start committe discuss? first vice presid stewart.
 mr. stewart. thank you, mr. chairman. new york region economi
 shown sign improv second quarter. employ recov moder
 past two month, hous market appear retain good momentum,
 sign reviv new york citi’s offic market region’s manufactur
 sector, though latter still character weak. new york citi, hit
 steepest job loss district, shown recent sign pickup, driven larg part
 financi sector. though larg corpor wall street still hire, smaller
 
 june 24-25, 2003
 
 86 211
 
 financi firm well legal busi servic compani report ad staff.
 new york citi job data show slight recoveri recent low, suburb—
 job loss milder—have seen rebound job year. offic vacanc
 rate declin past two month, notabl lower manhattan. midtown
 offic market appear steadi lower manhattan’s market firm markedli,
 vacanc rate drop 15 percent 12 percent two month. wall street firm
 report see good growth profit revenu. debt issuanc strong,
 equiti merger-relat busi remain quit low level despit recent pickup
 high margin activ.
 new york citi’s new york state’s fiscal problem address larg
 combin tax hike budget cut. wide public hike mass transit
 fare, toll, sale tax rate, regul rent modest effect overal
 cost live new york citi area. upstat new york, fewer sign
 pickup. albani, usual on state’s star perform, recent saw sizabl downturn
 employ. rochest’s hard-hit manufactur economi, domin firm face intens
 foreign competit, remain weak. buffalo sustain fairli mild job loss recent,
 troubl financ citi buffalo taken state board.
 earli june empir state manufactur survei indic improv busi
 condit, commentari respond still character sector weak. home
 purchas market shown remark resili, inventori remain tight across
 district. contrast, manhattan’s rental market remain slack, nonstabil rent
 20 percent 2001 peak. multifamili construct remark brisk—mainli
 new york citi, doubt reflect long lead time project approv.
 
 june 24-25, 2003
 
 87 211
 
 nation scene seen substanti improv financi market,
 survei consum attitud, number busi index. given current level
 interest rate, tax cut, increas feder spend, drop dollar, forecast
 improv growth certainli reason. howev, yet see strong evid
 actual pickup spend, employ, product. rebound
 sector—particularli travel recreat, heavili affect war—but yet
 forecast overal improv growth remain forecast.
 busi contact becom less gloomi recent, tenor remark
 yet optimist. firm seem quit hesit make capit spend commit
 increas employ. mani instanc substanti margin excess capac,
 relat technolog stock market boom 1990s. great concern
 foreign competit lack price power. middl market compani contact express
 grow anxieti competit china due latter’s signific price advantag
 constantli improv qualiti. mani contact expect capac expans occur
 outsid unit state reason. busi becom disciplin
 continu look wai increas output fewer worker, expect continu
 practic even sale pick later year. reason expect employ
 significantli lag econom recoveri—even case earli 1990s.
 larg compani contact tell us manag board spend much
 time govern account issu, caus conserv risk
 attitud. seem quit like household spend remain track could gain
 momentum tax cut. certainli feder spend strong. hous continu
 quit robust consum take advantag onc-in-a-lifetim low mortgag rate.
 
 june 24-25, 2003
 
 88 211
 
 state local govern rais tax trim spend, neg effect
 small compar fiscal stimulu feder govern.
 expect strength household govern spend notwithstand,
 skeptic posit outlook seem warrant. exampl, greenbook forecast
 call 4½ million job creat 2004. believ tradit relationship
 econom recoveri employ much weaker new manag
 practic structur shift manufactur continu despit recoveri.
 balanc, forecast improv growth look logic. cautiou
 accept basi decisionmak see busi activ pick decis.
 hous deficit spend strong enough foundat sustain recoveri.
 still need clear sign capit spend employ improv. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 remain sluggish. contact still cautiou, pessim pervas earlier
 year eas. much improv attitud came busi side.
 exampl, respons board’s special survei capit spend, substanti
 district contact report plan increas outlai scale back,
 signific improv hear earlier year. howev, mention
 befor, district increas hear part still plan; outlai
 haven’t start yet, ceo speak remain cautiou spend.
 sever commerci real estat contact said seen pickup
 inquiri properti show yet led increas actual leas.
 gener, hear report increas merger-and-acquisit activ lawyer
 
 june 24-25, 2003
 
 89 211
 
 invest banker intermediari. busi travel continu recov, lead
 least on major air carrier restor previous cancel flight. moreov, we’ve heard
 report mani firm eas travel restrict, concern surround war iraq
 sar epidem wane. despit modest improv busi attitud, firm remain
 reluct hire. although bl last survei report increas temporari help,
 manpow kelli servic said order remain flat mai. kelli indic,
 howev, order edg first two week june. household side,
 sale new exist home remain robust. retail continu tell us
 sale disappoint, especi given thei’re offer steeper discount
 promot.
 term auto, contact report littl improv sale far june.
 recent auto outlook symposium held detroit, consensu forecast call light vehicl
 sale averag 16.5 million unit remaind year 16.7 million unit
 next year. pace suffici reduc inventori. stock like
 buffer upcom uaw negoti drawn strike.
 otherwis, automak cut back product later unless sale increas pace
 significantli forecast. weaker price us car also point overcapac
 industri. automak begin express concern weak price push
 dealer’ profit margin low level.
 outsid auto, district manufactur gener remain sluggish. “bounc along
 bottom” phrase continu hear quit often. howev,
 piec good new. manufactur report weaker dollar help boost order
 mai. major nation distributor comput hardwar softwar report past
 
 june 24-25, 2003
 
 90 211
 
 three half week strongest sinc last octob. chicago purchas
 manag’ survei june 50; index 52.5, slightli
 52.2 mai. survei result confidenti thei’re releas next mondai.
 turn nation outlook, data indic slight pickup growth move
 spring. real term, nation retail sale number show strength outsid
 auto. hous market still robust, financi indic posit. still, increas
 activ appear fairli modest. lack hire troublesom, ceo
 caution—perhap due corpor govern concern—continu restrain recoveri
 capit spend. contact certainli becom less concern anoth
 downturn immin, optimist signific step-up activ around
 corner.
 term forecast, number factor point more-solid increas econom
 growth. we’ve talk mani them: accommod monetari polici, improv equiti
 market, fiscal stimulu, lower dollar, capit replac cycl. date, howev,
 haven’t seen enough improv number contact’ attitud convinc us
 pickup train. cours, longer remain slow growth spot, question
 rais strength underli fundament. now, we’re still bet
 fundament strong. project real gdp growth averag somewhat
 potenti second half year output rise substanti 2004,
 we’re roughli percentag point greenbook project 5.3 percent 2004.
 either forecast, resourc gap close much move next year. persist
 resourc gap possibl hit zero bound legitim concern. it’s unlik
 overal price level actual fall, inflat could nevertheless head level
 
 june 24-25, 2003
 
 91 211
 
 would uncomfort low current econom environ. so, cost take
 insur form reduc rate low.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. twelfth district economi shown
 littl sign end lull. consum spend pick much conflict iraq
 subsid, even weaken bit area. mani retail struggl
 thin margin, especi washington state oregon, highest
 unemploy rate nation. washington, boe’s product commerci aircraft
 drop lowest level sinc mid-1990s, state offer boe substanti
 financi incent produc newest commerci aircraft rather on
 numer compet state. district manufactur sector gener
 struggl well. mani product, demand especi weak late, due part
 restrain effect sar retail purchas product consum mainland
 china. district manufactur plan expand capit invest spend
 year, although firm sector upbeat.
 also see upbeat new data kei sector. new home sale
 construct maintain torrid pace, slightest hint slow reflect
 moder pace price appreci area. increas feder govern outlai
 defens hardwar provid substanti stimulu local economi, southern
 california especi arizona rank among primari recipi new contract.
 yet, howev, district shown littl sign improv employ outlook
 overal. depth job loss area startl. san jose msa,
 contain silicon vallei, employ fallen 18 percent sinc peak late 2000;
 
 june 24-25, 2003
 
 92 211
 
 overal job loss san francisco bai area rival southern california’s loss
 econom doldrum first half 1990s.
 persist econom weak mean littl relief state
 face larg revenu shortfal upcom fiscal year. california, budget negoti
 deadlock; campaign recal governor davi emerg signific
 distract, state unlik approv new budget sever month elaps
 new fiscal year. meantim, state expect sustain adequ cash flow
 septemb larg recent sale $11 billion warrant back futur revenu.
 that, addit costli short-term borrow requir unless workabl
 budget place. california also grappl sever problem workmen’s
 compens system. last year typic californian employ saw 40 percent increas
 worker’ comp cost, trend continu year. larg enough notic
 increas growth total compens cost, caus current potenti employ
 reevalu desir oper california.
 let turn nation economi. taken whole, data current quarter
 weaker expect, continu pattern disappoint new we’ve
 seen sever quarter row. result, we’ve revis estim
 growth, time full percentag point. said, sign
 improv activ recent, although mean constitut evid
 long-anticip rebound.
 go forward, financi develop recent fiscal packag caus us
 revis forecast next year half, although far less optimist
 greenbook. assum fund rate 1 percent, forecast show growth 3¾ percent
 
 june 24-25, 2003
 
 93 211
 
 second half year 4½ percent 2004. although rebound activ seem like,
 scenario remain forecast littl actual data. yet see clear sign
 acceler equip softwar spend appear kei stronger economi.
 seen convinc rebound confid would support invest spend
 follow end iraq war. moreov, even acceler forecast,
 substanti excess capac would remain economi end next year.
 result, expect see inflat remain low time, core pce price expect
 increas 1 percent year next.
 overal, face consider uncertainti futur strength economi.
 there’s strong likelihood excess capac continu next year even economi
 pick steam. low inflat. believ combin consider
 make strong case eas polici meet. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. observ margin chang
 subdu econom condit sixth district sinc time last meet. fact
 board meet on director suggest economi remind movi
 “ground hog dai.” scene seem repeat again. here’s
 abbrevi version region stori.
 retail sale grow modest pace still driven primarili
 promot activ. tourism hospit industri improv area,
 room rate actual somewhat locat. low mortgag rate continu
 sustain singl-famili hous market, multifamili construct nonresidenti
 construct still hobbl excess capac weak demand. structur adjust
 
 june 24-25, 2003
 
 94 211
 
 continu manufactur sector, remain sluggish except auto-relat activ.
 similarli, activ petrochem declin high natur ga price
 burdensom environment rule. request, also made special inquiri regard
 invest prospect, unabl find signific sentiment part
 busi invest except replac depreci equip cut cost. cost-cut
 invest continu consider attract. coupl compani contact report
 invest expect cut labor cost much 30 35 percent.
 suggest outlook continu product gain inde real.
 there’s littl sign improv labor market front except florida,
 bulk district’s econom growth occur. district employ gener remain
 reluct hire full-time employe. state govern adjust lower revenu
 seek new revenu sourc make deep cut spend. certainli restraint
 damp somewhat stimul effect recent feder tax cut.
 final region level, price observ area essenti stabl
 increas price servic offset continu soft good price. anoth
 posit develop sinc last meet “ground hog dai” scenario paint
 district measur consum confid rise we’re see indic
 busi expect improv. whisper convers suggest thing
 feel better, report last meet, continu.
 nation front, see number margin posit develop. hous
 remain stabl high level; industri product edg last month; manufactur seem
 stabil; durabl good order posit. consum spend hold own,
 retail sale, exclud auto, seem come back. financi market develop
 
 june 24-25, 2003
 
 95 211
 
 also posit, stock market index significantli. interest rate actual come
 across curv 50 basi point. busi credit term eas; busi
 profit up; credit qualiti accept deterior. final, energi price
 still high saw earlier.
 forecast bit less exuber greenbook’s—and number
 would low side submit—it seem economi turn
 corner pois gain momentum. time, recogn outlook
 invest spend signific job growth near term encourag
 might like. market built expect eas.
 look ahead bit polici discuss, would suggest sai
 press statement todai mai import action. materi present david
 wilcox emphas import align expect achiev desir respons
 decis. statement disinfl mai meet clearli respons
 signific declin rate across yield curv despit fact chang
 fund rate. expect, believ import todai link directli polici
 move might decid make concern fundament real economi.
 argu patienc last time, believ see turnaround. chang
 rate todai, coupl posit statement recoveri prospect sai
 anyth fuel greater concern disinfl, would seem reason polici
 altern. would uncomfort justifi rate cut cite concern
 disinfl deflat rather caus. would cut rate desir
 avoid oper problem zero bound futur effort get ahead
 curv anticip advers shock real economi. i’m convinc prompt
 
 june 24-25, 2003
 
 96 211
 
 respons actual shock appropri, case septemb 11 terrorist
 attack. sinc shock definit cannot anticip, act anticip unknown
 shock would view simpli wast whatev powder left. disinfl
 argument, believ remain low probabl event reason discuss earlier.
 kind disinfl think concern term specif polici action
 kind associ depress, problem zero bound wage rigid.
 i’d like make on addit observ expect, though. think need
 leav sens downward move rate view us temporari. lower
 nomin rate near zero state publicli intend keep economi
 recov, there’s nontrivi risk—especi economi weaken further—that
 public’s expect deflat heighten. clearli happen japan.
 word, try avoid japan-type liquid trap could increas likelihood
 occur effect expect. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, other said district, tenth
 district economi remain sluggish sinc last meet sign
 turnaround littl optim. labor market continu soft, manufactur activ
 pick notic, commerci real estat remain slump. state local
 govern also cut back, case try rais tax rais
 tax order balanc budget.
 posit note, indic futur activ shown improv.
 district firm still cautiou new hire, announc far fewer job cut
 last month recent month. also, manufactur’ plan futur capit spend
 
 june 24-25, 2003
 
 97 211
 
 higher earlier year. commerci realtor expect condit
 improv somewhat come month instead continu get wors. posit
 sign, retail sale hold up, hous activ still strong, energi activ continu
 expand. i’ll sai littl sector moment.
 inflat front, good price basic flat sinc last meet.
 manufactur mention us see bit increas cost good.
 let sai littl manufactur sector. survei capit spend,
 firm plan increas capit spend next six month half said
 alreadi place order. reflect improv prior survei.
 would also note sever director indic optim consider higher
 among small medium-size manufactur larger firm.
 note, consum spend continu rebound dip associ
 iraq war, hous activ remain strong. energi sector show improv
 interestingli hasn’t improv much on might expect. individu
 region told us import reason thei’ve seen price go befor,
 invest produc more, price fall them. thei’re anxiou go
 experi again. farm economi show improv, you’ve read elsewher,
 don’t see need comment that.
 let turn nation outlook. agre econom forc place
 robust recoveri, make rebound trend growth year abov-trend growth next year
 like seem last meet. busi remain cautiou, howev,
 plan capit spend new hire. that, cours, concern outlook,
 would suggest greenbook’s forecast probabl bit optimist, especi
 
 june 24-25, 2003
 
 98 211
 
 compar forecast. point recent survei capit spend
 factor consider posit term expect. expect see growth
 pick 3½ percent second half year. greenbook forecast,
 still, think, posit outcom.
 polici, won’t talk number, believ probabl
 improv go forward much better short time ago, previou
 meet. look possibl take eas action todai insur. think
 present wai—in posit light, consist improv economi
 econom outlook. view that’s good wai think present it. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. gather region
 inform time try find, everybodi els, sign econom
 activ begin pick turn around. sum, district least, solid
 evid actual acceler econom activ hard find. variou survei,
 director’ comment, contact busi peopl suggest district economi
 still quit sluggish. think it’s like sluggish region due
 extraordinari rainfal we’ve spring, almost certainli restrain consum
 spend tourism. (i’ll refrain sai “damp.”) [laughter] rain mai also
 reason privat hous permit first four month year bit weaker
 period last year. that’s sai weather reason appar
 soft district. factori output, exampl, presum less affect
 weather, still contract index shipment new order. unemploy rate
 rise on district state. don’t see signific sign capit
 
 june 24-25, 2003
 
 99 211
 
 spend beyond ordinari replac spend routin upgrad comput equip.
 again, there’s littl evid actual pickup activ region yet.
 beyond report actual develop date concert number
 comment we’ve heard alreadi, think balanc busi attitud
 outlook improv. sentiment bit mix, gener peopl seem optimist.
 board meet coupl week ago, exampl, on director said
 thought inflect point recoveri. think that’s increasingli
 preval attitud across district, least now.
 that’s good segu comment would offer nation economi. like
 other, agre staff prospect gdp growth 2004 improv
 extent recent week. that’s partli greater fiscal stimulu place
 expect earlier also stock market ralli seem
 grow recognit overal financi condit realli quit conduc increas
 busi invest stage game. thought on chart chart show
 made point nice, steve. project submit, like greenbook, call
 acceler growth go forward though forecast robust greenbook
 forecast. expect smaller boost addit fiscal stimulu staff project.
 also, respect price, even growth gdp move moder potenti
 growth project, still take time work overhang excess labor
 build two half year. continu would view
 disinfl impuls work economi.
 moreov, think moder acceler growth like outcom,
 would attach especi high probabl it. also believ there’s rel high
 
 june 24-25, 2003
 
 100 211
 
 probabl weaker outcom. all, even iraq war two half month
 behind us, still seen realli solid evid pickup, mani peopl said.
 jami emphas coupl time, think that’s right.
 import, sign labor market condit mai firm,
 far conclus point, greenbook indic. strong product
 growth still appear restrain job growth, pattern continu, point it’s
 go undermin consum confid consum spend. event, core inflat
 could easili fall approxim 1 percent rate project greenbook
 baselin end 2004. allow upward bia index of, sai,
 ½ percentag point, would impli inflat rate that’s close zero; that,
 obvious, pretti close incipi deflat.
 ten year ago would make comment speech convers advoc
 price stabil somebodi would ask low want inflat go, would alwai sai
 without hesit “zero.” take back! [laughter] borrow phrase, think sustain rate
 inflat current rate would “unwelcom.” view, there’s moder
 high probabl outcom go forward.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. sens district economi
 improv wai broad deep. mean
 improv broad number differ sector differ compon aggreg
 demand particip it. it’s deep everi posit read everi two
 posit anecdot get district economi find neg on. extent
 situat still mix.
 
 june 24-25, 2003
 
 101 211
 
 homebuild, home sale, home improv spend remain foundat
 growth. there’s question that. number held
 continu surpris particip industri upsid. consum spend overal
 expand, slowli. on get sens situat averag whether on
 talk major retail hear year-over-year comparison manag larg mall
 district. cours, it’s univers true.
 survei capit spend suggest, mani other,
 improv train order alreadi place. that’s clearli
 posit. anecdot banker, think reflect attitud custom
 particularli busi custom, clearli upbeat six twelv
 month ago. that’s also true part activ energi agricultur sector
 economi. put togeth, think thing improv
 nation economi, i’ll brief. think trajectori real growth
 reflect greenbook reason represent mai happen, although
 person couldn’t bring write number strong greenbook.
 nevertheless, gener greenbook profil reason pictur. var model
 show much weaker growth; put good deal weight last nine ten
 quarter, it’s surpris get someth weaker var. me, though,
 realli distinguish characterist forecast low inflat. domest
 condit right continu low inflat, look beyond border
 consid global situat—what happen place like china india forth—it
 seem environ continu low inflat good bet.
 
 june 24-25, 2003
 
 102 211
 
 difficult time construct credibl stori appreci acceler inflat
 next year two. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. contact transport industri—at
 up, fedex, larg truck compani, j.p. hunt—all report current volum
 essenti flat. don’t see improv yet. wai fedex contact put it,
 there’s increas number packag belt point.
 look ahead, up contact said that, talk custom, didn’t see
 sign increas—noth usual season increas—dure busi fall
 season. fedex contact bit posit. fact, wrote said,
 “pretti bullish” fall beyond. press realli meant.
 said “pretti bullish” mean he’s bit optimist modestli improv activ,
 flat. [laughter] also talk capit spend plan, want make
 point view quit import, think bear interpret survei
 evid well. capit spend plan up fedex essenti flat, year
 year. aircraft purchas import part spend plan, thei’re
 bui new aircraft; purchas us aircraft passeng airlin.
 put expenditur capit spend plan, that’s report us.
 involv new product. now, it’s true need absorb excess capac
 industri build transport equip forth see pickup
 product. want care don’t interpret report mean
 plan spend go feed directli new product simpli
 involv absorpt excess capac alreadi exist number area.
 
 june 24-25, 2003
 
 103 211
 
 talk twice wal-mart contact, first june 12, particularli
 interest go happen weekend; talk
 follow mondai. said june 12 doesn’t look pretti. that’s wai
 start remark. wal-mart see sign interpret liquid pressur
 household sector. peopl bui need want wai contact
 put it. i’ve said number time past, wal-mart look carefulli wai
 spend relat receipt paycheck. there’s midmonth paycheck cycl,
 wal-mart see spend around time paycheck arriv. contact also
 mention new smaller groceri store—i think thei’re call new market store
 thei’re much easier get big wal-mart store—ar get traffic.
 don’t mani new market store, increas frequenc
 shop smaller facil declin frequenc shop larg super
 center. wal-mart’s interpret custom want get store quickli
 get item have, like toilet paper diaper, interest
 shop discretionari item.
 contact said wal-mart optimist tax bill measur
 effect sale benefit go higher incom peopl
 bulk spend wal-mart. wal-mart’s expect anywai.
 also indic concern inventori overhang order place month
 ago good deliv exce wal-mart view like demand
 come month. thought go end inventori desir.
 let make coupl comment deflat. think sever differ aspect
 issu need sort out. demand side, buyer good, import,
 
 june 24-25, 2003
 
 104 211
 
 cours, price rel price last month last quarter expect
 price futur. price ti whether on speed delai
 outlai. i’m talk interact price quantiti purchas.
 think good sale, mai purchas earlier would otherwis.
 think good go price even lower next month next quarter, mai delai
 purchas. appli good storabl, perish good servic.
 can’t realli store tomato. mayb store tomato consumpt util, can’t
 store tomato themselv. term behavior buyer, matter
 durabl rate obsolesc. went back look behavior durabl
 good price index consumpt durabl good. interest durabl
 good price fallen everi quarter sinc second quarter 1996. thei’ve
 declin long time. cours, involv high-tech good, comput,
 part automobil. it’s declin price per se reduc purchas. price
 declin wai doesn’t lead expect dramat futur declin, mai
 caus peopl delai purchas. price high-tech good declin long time,
 peopl continu bui them.
 produc’ side market, issu appli good also
 servic produc want put place expand oper produc servic
 anyth els doesn’t think recov cost. expect futur price
 rel current price appli across entir rang good produc side.
 product part critic—product and, cours, futur product cost gener,
 includ wage cost cost. produc believ recov cost,
 even though product price declin, there’s reason pull back market.
 
 june 24-25, 2003
 
 105 211
 
 price stori clearli interact product stori expect product
 stori. possibl perfectli reason equilibrium high level employ
 product ongo price declin, provid expect product
 growth adequ support continu invest product facil. want
 make comment deflat. think deflat stori total stori respect
 current demand product outlook. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. eleventh district, particularli texa, share nation
 mood shift better. mayb it’s we’re eat ketchup, wai store
 tomato! [laughter] term employ growth, seem regain right
 place lead nation averag; lead while. mood region
 mai help san antonio spur win nba championship,
 knock dalla maverick team division final. two dai ago
 rice owl houston nation collegi basebal championship.
 three major metropolitan area cover there, san antonio, dalla, houston.
 recent meet confer chairmen got unscientif read
 rel mood feder reserv district. chairman deputi chairman thought
 gloomi, report back seem downright upbeat compar
 mani counterpart district. mayb it’s lesson captur song “i’ve
 long, seem like me.” quantit measur,
 employ growth posit far year. april, employ grew
 ½ percent, compar neg that, mai grew 1.6 percent.
 employ seem pick up.
 
 june 24-25, 2003
 
 106 211
 
 new “texomet” classifi econom indic texa rang
 hot cold. don’t actual hot; almost hot energi, educ,
 health, govern spend gener, temporari job, construct. give littl detail,
 energi rig count highest level on half year; we’ve employ
 growth sector three consecut month, mai lead bit
 develop jack talk occur primarili louisiana. educ,
 spend up, employ 6.7 percent year. health employ 4 percent
 year, govern job 2 percent. moreov—and believ it’s contrari
 nation experi—our temporari employ agenc experienc 8 percent
 employ growth far year. go scale bit, tepid categori
 manufactur hour, singl-famili hous, export, job growth border area, report
 beig book contact, texa lead index. thaw-out categori
 high-tech initi claim. still cold mexico, commerci real estat, multifamili real
 estat, manufactur gener. sum up, district economi move
 neutral upward bia.
 longer-term perspect might mention spaghetti chart, show
 employ growth feder reserv district differ base period. oldest base
 period begin 1990, chart dalla still lead employ, kansa
 citi atlanta come second third. sinc begin 1998, san francisco lead,
 dalla second atlanta third. sinc begin 2000, line-up same—
 san francisco, dalla, atlanta. recent year midwestern industri belt state
 trail measur, rank toward bottom twelv district—rememb
 measur employ—and go back 1990, northeastern district trail.
 
 june 24-25, 2003
 
 107 211
 
 turn current nation economi, rebound economi around
 corner, time now. [laughter] it’s familiar stori. consum spend
 follow steadi upward track hard indic real activ rather
 stagnant. hope hunch earli pickup economi come number
 develop: rebound financi asset price, includ stock long-term bond;
 narrow risk spread, reflect less perceiv risk economi; prolong polici
 easi monei low interest rate, recent implicit promis come longer
 previous thought; progress easier fiscal polici recent augment substanti
 signific tax cut; consider weaken dollar, especi euro.
 understand herb stein known sai someth unsustain, won’t
 sustain. hope it’s equal true someth inevit, happen! [laughter]
 suppos sooner later, question whether sooner later. bother
 optimist outlook reflect financi market survei includ
 expect eas fed. mai look mirror regard.
 long time greenbook project underestim real growth overestim
 inflat. correct, thankfulli, mai overshot bit. haven’t look
 up, impress overestim growth inflat late.
 case, we’ve made better progress reduc inflat expect make. think
 celebr year taken victori lap replac fear
 inflat fear deflat. public congress idea good job
 greenspan fed done.
 tend optimist reason be, believ case now. also
 tend optimist don’t clue, mai case now. hope
 
 june 24-25, 2003
 
 108 211
 
 outlook ground economi long run odd favor optim
 pessim. even so, bit taken aback strong rebound real growth
 greenbook project begin next week. [laughter] hope it’s right.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. econom condit fourth
 district chang much intermeet period. mani manufactur
 continu report signific amount excess capac declin price product
 produc. part thei’re plan acquir new capit equip
 beyond amount schedul earli year. manufactur
 talk indic firm undergo fundament restructur.
 compon us product process produc oversea purchas
 oversea, assembl, test, valu-ad compon remain
 unit state now.
 banker consist tell that, although residenti mortgag loan origin
 volum remain larg, hungri qualifi commerci industri borrow.
 banker also tell loan-to-deposit ratio quit low liquid ratio
 quit high. talk busi peopl find thei’ve becom impati
 economi’s sluggish have. unsettl inabl gener sale
 price traction, meantim medic cost pension cost continu
 rise.
 increasingli, director busi contact report plan
 addit round cost cut personnel downsiz order gener respect
 profit. appar organ decid wait midyear—forecast
 
 june 24-25, 2003
 
 109 211
 
 project economi go pick then—befor implement plan
 addit downsiz, reluctantli ceo feel need pull
 trigger. busi contact see current price avail credit
 impedi capit spend. perhap don’t appreci variou channel
 lower interest rate might help economi, influenc
 exchang rate balanc sheet.
 turn nation economi, perspect greenbook outlook
 high side. account differ greenbook optimist
 capit spend, number submit consist view capit
 spend. greenbook character economi oper far potenti
 term level growth rate. suppos, howev, economi oper
 quit far potenti assum greenbook. is, even somewhat higher
 capac util level certain firm would still econom viabl. i’m hear
 busi contact industri mai still need shed capac
 far process go take time.
 possibl reason time—after stock market crash, terrorist attack,
 account scandal, industri restructur—we might prudent lower estim
 potenti output growth rate, least year. extent variou
 forc work, easier monetari polici mai lead appreci faster econom growth.
 concern mai focus stimul aggreg demand appreci
 enough suppli-side constraint mai work work through.
 thank you, mr. chairman.
 
 june 24-25, 2003
 
 110 211
 
 chairman greenspan. don’t take break coffe adjourn
 ten fifteen minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. econom condit third
 district remain mix. sign improv, weak linger certain
 sector. outlook margin posit, mani busi contact continu
 express caution prospect rest year. manufactur district appear
 stabil month. busi outlook survei index gener activ increas
 plu 4 june, first posit read sinc februari. index new order
 shipment also improv, yet move posit territori.
 capit spend region shown evid signific strengthen.
 12 percent manufactur said plan increas capit spend next
 six month plan decreas it. low level index compar
 saw 1990s, it’s even lower averag last year. special survei
 capit spend plan manufactur nonmanufactur firm district suggest
 see modest increas invest next year. similar nation,
 third firm plan increas capit expenditur, appear region
 increas might delai compar elsewher nation. nation,
 two-third firm said alreadi start place order achiev invest
 increas, wherea region fewer half begun order.
 labor market, howev, appear margin better nation
 experi. employ three state rose march, april, mai, declin
 
 june 24-25, 2003
 
 111 211
 
 januari februari. unemploy rate state fell 5.6 percent
 5.8 percent first quarter. retail area cautiou inventori
 plan expect sluggish growth sale year. although auto dealer report
 increas sale mai compar april, inventori well desir level except
 import categori. retail gener merchandis report sale rose mai
 remain year-ago level. view, consum appear limit purchas
 concern job incom secur—a point echo comment
 presid pool.
 strongest sector region continu residenti real estat. last
 meet report seen eas residenti market recent month.
 revers. builder contact mai said demand new home pick
 late april continu. contrast, commerci real estat remain soft, littl chang
 recent month. philadelphia vacanc rate stabl 11 percent citi
 15 percent suburb. quot rent fairli stabl, effect rental rate
 continu fall. larg amount space avail subleas remain market.
 last time report sens renew optim definit chang tone
 region sinc end war. still sens peopl want optimist, mai
 get harder optimist weak continu. mani contact sai
 thei’re start feel lack certainti recoveri rest year.
 turn nation economi, improv financi market indic
 began conclus war continu sinc last meet. view
 data real sector economi remain weak. certain sector stabil,
 yet seen sign recoveri pick necessari momentum move
 
 june 24-25, 2003
 
 112 211
 
 next step. financi market indic signal occur. question
 fast equilibrium reach.
 philadelphia fed’s forecast agre greenbook forecast gdp pick
 up, expect gradual increas board staff suggest. see gdp growth
 rate rang slightli potenti second half year acceler
 somewhat potenti 2004. might note forecast close median
 respond recent survei profession forecast. combin
 stronger product growth weaker gdp growth forecast compar
 greenbook mean slower job growth. greenbook see nonfarm payrol
 employ growth 375,000 job per month 2004, project 200,000 job per
 month. see inflat remain low forecast period slightli higher
 greenbook.
 main reason growth forecast differ greenbook expect
 smaller effect tax packag. board staff assum provis tax law
 expir next year extend household treat provis perman.
 impli sizabl posit effect tax law consum spend. contrast, given
 size project budget deficit intens public surround issu, think
 tax cut like perceiv temporari, limit effect. also note
 household spent rel small percentag 2001 tax cut, believ there’s littl
 reason think differ time around, especi sinc smaller fraction new
 tax cut go credit-constrain household 2001. also, view half tax
 cut feder level offset state local tax increas. board staff project
 smaller effect there.
 
 june 24-25, 2003
 
 113 211
 
 last met said difficult assess post–iraq war econom condit.
 signal financi market posit. data real sector weak,
 still larg reflect influenc war. argu need wait
 data came decid respond slow growth exhibit data
 concern prospect gener deflat. data arriv. postwar condit
 show continu sluggish littl sens upward momentum. concern risk
 deflat grown.
 view, condit suggest it’s time us consid monetari polici
 action, think must particularli care explain move. word
 statement becom even import time usual. market alreadi
 expect move, would concern cut might misinterpret perhap even
 counterproduct. decid move rate lower insur risk deflat,
 us presid hoenig’s word, explicit reiter goal price
 stabil upsid downsid. believ give us flexibl begin move
 rate back futur believ risk abat econom condit
 warrant it, like unemploy rate move much.
 long-run inflat expect remain stabl, suggest market particip
 believ fed fight risk deflat short run lower short-term interest
 rate without chang commit price stabil medium long term. think
 statement emphas commit goal prevent even slightest
 depreci fed’s hard-won credibl capit. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor kohn.
 
 june 24-25, 2003
 
 114 211
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. let start confess. i’m outlier.
 know true mani respect, [laughter] i’m refer forecast growth next
 year, committe’s central tendenc close staff. base
 bit exuber, believ ration, follow factor. first, we’ve seen
 tent preliminari sign intermeet period economi inde
 begin strengthen. appear respond gradual wane hangov
 financi market real economi excess late 1990s moder
 geopolit risk associ war iraq. retail sale industri
 product pick mai. labor market stabil. capit good order
 shipment, great shake, still least consist rebound
 exception weak first quarter. purchas manag’ survei turn up.
 sign, includ mai order data, part reflect actual transact decis
 taken mai meet consequ.
 second, there’s lot stimulu come thought time
 mai meet add alreadi gather momentum. fiscal polici,
 number peopl discuss, do. percept
 monetari polici easier longer help lower interest rate, increas equiti
 price, depreci dollar, without rais inflat expect. easier financi
 condit occur unit state. equiti market up, long-term rate
 globe, though countri obvious get side dollar
 depreci. improv clearli reflect develop unit state, also
 probabl build percept—reinforc signific eas ecb
 intermeet period—that monetari polici abroad easier longer.
 
 june 24-25, 2003
 
 115 211
 
 third, although outcom like forecast greenbook’s seem pretti ebulli,
 fact assum restraint busi spend lift slowli economi
 exhibit much resili. forecast assum economi exhibit
 revers mean behavior huge amount stimulu appli taken
 account. effect, equilibrium real interest rate, although rise bit forecast
 period, remain unusu low well on might think long-term natur
 rate, especi take account assum rise product. regard forecast
 somewhat conserv.
 still, see actual appreci strengthen growth, consid risk
 around forecast weight decidedli toward downsid. fact, economi
 rebound sharpli pre-war weak. growth second quarter littl slower
 countri anticip much weaker abroad. downsid risk reinforc
 fact realli don’t understand entir hold economi back. perhap,
 we’ve specul, slow busi spend result lack confid real
 financi turmoil boom-and-bust period. caution doubt accentu
 concern risk-take ceo board, given sever potenti legal market
 punish get wrong. restraint erod pressur rise sale
 favor financ term slowli staff forecast. haven’t erod
 yet. could persist even stronger greenbook busi continu
 see much wai profit opportun invest. busi alreadi realiz
 huge gain effici util exist capit much better; rapid product growth
 boost profit incom econom potenti, it’s increas incent
 invest, least far. net that, mark contrast late 1990s, sizabl
 
 june 24-25, 2003
 
 116 211
 
 continu monetari fiscal stimulu requir even hope eat
 underutil margin resourc. can’t sure configur improv
 begin see convinc evid mark firm busi spend. think
 also can’t rule possibl mai need reduc interest rate substanti
 hold time.
 intermeet develop help allevi concern pace
 disinfl. rise core consum price mai along drop dollar
 elev energi price suggest lower risk inflat expect decreas
 substanti near term. stronger demand limit longer-term disinflationari
 trend. still, inflat declin time alreadi near low end rang that’s
 probabl consist nomin interest rate allow us suffici flexibl respond
 ad downward shock. inflat expect fall along inflat, real fund
 rate mai actual edg higher. moreov, improv financi condit
 last meet built expect that, economi remain soft inflat
 threaten go substanti lower, would respond—not keep rate low
 reduc further. forecast, like staff, assum easier financi
 condit past week persist. strengthen demand still forecast rather
 actual inflat still move down, seem economi need
 extra stimulu highli accommod polici stimul financi condit.
 need find wai polici portion meet preserv financi gain
 intermeet period. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor olson.
 
 june 24-25, 2003
 
 117 211
 
 mr. olson. i’d like re-emphas coupl data point, especi
 mention earlier chart show. first involv new tax law. mai rememb
 steve olin point provis law staff anticip
 unanticip. would remind provis cram tax bill
 met senat’s budget constraint. requir art amount postur
 order bring lot stimulu short period time. on wag write
 tax packag suggest mani sunris sunset could call
 “fiddler roof tax bill.” [laughter] point heavi bet made
 tax packag stimul third quarter, start next tuesdai. sai
 that, whatev els mai mai happen, tax chang provid signific amount
 addit discretionari spend capabl start right awai. addit incent
 busi fix invest begin time also.
 second point would mention coupon gap. move issu fairli
 quickli, increas coupon gap occur recent month,
 rate gap decad-high level. still tremend amount capac
 refinanc enorm amount home equiti avail tap. unless mortgag
 holder final reach point longer respond low rate,
 continu see refinanc. result, on two thing go happen. peopl
 spend power either cash taken reduc mortgag
 payment, increas discretionari spend capabl. optimist
 prospect third fourth quarter possibl second half year
 posit staff forecast. said, data point certainli
 indic turnaround, seem appropri time eas.
 
 june 24-25, 2003
 
 118 211
 
 would like make on point, follow briefli comment made
 yesterdai regard effect lower interest rate bank industri. note,
 bank industri first quarter record profit spite fact bank
 signific reduct interest rate margin. provis
 chargeoff reduc significantli—and appropri so, given improv credit qualiti
 loan portfolio. coverag loan-loss reserv appropri measur
 delinqu chargeoff accrual loan. howev, anoth contributor profit pictur
 realiz gain secur, high past ten year.
 we’re start see manag bank industri make strateg decis base
 new interest rate environ. suggest increasingli we’re go
 hear number sector impact low interest rate busi.
 think us go opportun next week remind peopl
 set monetari polici aim advantag on sector anoth basi like
 effect overal economi.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. think al broaddu stole thunder,
 must sai realli aw weather continu damp spirit new england, liter
 figur. contact talk seem be—excus phrase—muddl through,
 [laughter] yet truli bright sign. state local govern region
 engross process pass budget try deal larg structur deficit.
 long, slow workout demis high-tech telecom industri bubbl
 period continu. number contact sai mani job, even high-end job,
 move india china won’t come back even activ pick up.
 
 june 24-25, 2003
 
 119 211
 
 worsen problem medicar medicaid reimburs issu health care,
 on region’s largest industri. even almost done “big dig”—and it’s good
 thing it’s almost done—ha start affect construct employ. guess it’s
 wonder mani contact think region economi less stall.
 busi confid move mai, though report life
 ventur capit invest bank industri. consum confid risen, mostli
 futur, confid read present current consider lower
 immedi post–septemb 11 low. job growth region,
 unemploy rate remain steadi. size region’s labor forc begun erod
 grow recess slow aftermath. length slowdown
 high cost hous live expens region mai discourag potenti
 worker come area perhap caus current worker move out.
 commerci vacanc rate remain high, though contact indic pace
 increas vacanc moder. declin rent avail space mai well godsend
 new emerg busi, on sourc report, haven’t seen mani actual
 potenti taker yet.
 final, index lead econom indic massachusett move posit
 territori march april. base rise equiti valu
 massachusett compani, increas demand high-tech product, increas order
 comput electron product, rise merchandis export. index gave posit
 signal earlier month subsequ taken awai. moreov, index actual
 sai economi mai look like six month third
 
 june 24-25, 2003
 
 120 211
 
 fourth quarter 2003. sum, hasn’t great spring earli summer new england.
 we’re hope thing get better. question when.
 nation scene, see hint faster recoveri of. peopl
 talk hint befor. includ confid read, retail sale, equiti
 market, credit market, low mortgag rate, stabil industri product read,
 optim part purchas manag, uptick order, slowli fall dollar,
 increas fiscal stimulu. take develop togeth, seem clear there’s
 possibl econom activ pick second half 2003, could pick
 substanti.
 think that, hope rebound activ occur mix
 concern. labor market remain weak, busi continu extrem cautiou,
 focus hard cost control. work well profit margin, kept product
 growth strong, hard employ. pace layoff mai eas,
 haven’t stop, translat consum confid spend environ
 seem, anywai, vulner. mai new tax legisl come
 rescu here. analys i’ve seen suggest focus wealthi consum,
 lead on wonder whether effect spend, least near term, signific.
 state local govern spend squeez potenti local tax fee go
 immedi could drain portion feder stimulu; consum mai well react
 concern present save rather spend.
 kind perspect—on on hand, hope and, other, concern—i
 littl surpris greenbook forecast. 25 basi point cut fund rate, gdp
 growth next two quarter doubl first two quarter, gdp growth
 
 june 24-25, 2003
 
 121 211
 
 2004 start 5. far tell, forecast would put greenbook second place
 among fifti-on blue chip forecast, 2004 growth slightli behind project
 forecast that’s first place, organ call genetski.com.
 greenbook forecast growth also 1.2 percentag point faster next optimist
 forecast—or mayb don’s. [laughter] true, unemploy rate drop mid-5s,
 inflat low; pickup magnitud, risk kind deflat
 we’re wring hand seem rather small me.
 mai tax cut, low interest rate, rise equiti wealth
 confid caus consumpt take 2003 save rate stabil level
 histor averag. wonder likelihood that, least 2003,
 employ doesn’t grow much. jump consumpt 2003 along
 expand invest incent tax packag realli spur busi invest grow
 17 percent pace 2004? busi invest level drop recess, sure,
 remain level 1997 1998. given caution express mani
 busi, wonder whether current process make continu restructur
 context grow demand continu. us number fiscal packag
 similar estim potenti monetari polici eas, boston fed’s forecast much less
 optimist greenbook overal growth busi invest specif. see
 2004 gdp mid 3s unemploy remain around 6 percent, inflat trend
 down, though slowli, invest grow 10 percent.
 mainstream forecast. it’s like right, cours, take similar forecast
 blue chip panel indic consider downsid risk greenbook
 project.
 
 june 24-25, 2003
 
 122 211
 
 final begin see solid sign pickup—if sign suggest pace
 growth, especi 2004, along line greenbook forecast—i would start think
 might get polici neutral stanc, recogn take
 time close output gap. now, view greenbook forecast
 normal rang downsid uncertainti it, given unusu natur
 recoveri we’re see. even restrain perspect, like boston blue chip
 forecast, asymmetr downsid risk, least estim. thu lean,
 time, toward take bit insur form eas move, hope
 it, combin ad fiscal stimulu, realli get recoveri go.
 regard, recogn specif polici decis discuss
 littl later, want indic bit concern us remain ammunit
 fast. activ doesn’t pick new shock like terrorist attack sudden fall
 dollar occur, i’d like room convent polici work. deflat
 concern sure, continu believ type corros downward spiral
 wit 1930s japan mai experienc todai low probabl, lower
 probabl talk morn. grow output gap
 import relat concern. straw stronger recoveri wind, time
 mai side here.
 i’d move cautious. would agre presid guynn other
 suggest sai import. we’ve rais issu deflat,
 we’ve qualifi definit—at least chairman greenspan’s talk corros deflat.
 could tilt comment whatev toward indic it’s rel
 
 june 24-25, 2003
 
 123 211
 
 normal respons slower-than-desir pace econom growth rather immin
 deflat, think would help current circumst. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. last meet feel
 real output term inflat term polici object function
 point downward. forecast envis persist output gap, inflat appear
 drop desir target rang—not necessarili deflat, inflat rate
 target rang.
 intermeet period improv side. consumpt
 pick forecast stronger befor. hous maintain
 strength. equip softwar invest pick up. nonresidenti invest
 final stop slide, employ. industri product measur new
 order turn around. mani turnaround pickup would consid still
 earli return, turnaround pickup better altern. inflat side,
 too, evid less worrisom befor. core cpi eci turn bit
 latest data, measur inflat expect posit territori, perhap
 bit careen toward deflat. look inflat settl rate within
 target rang, pierc lower bound. still persist output gap
 forecast, inflat could continu declin; again, situat doesn’t look quit bad
 last time. steve olin point earlier, mani polici-relat variabl also
 becom expansionari late. steve mention rate spread, dollar, tax bill,
 stock market—the usual list.
 
 june 24-25, 2003
 
 124 211
 
 polici action might take todai, actual think there’s bit problem.
 there’s differ call level approach chang approach.
 roughli map less aggress polici stanc dave wilcox mention
 earlier. argu yesterdai washington time, on still make good case
 aggress monetari polici. output gap larg, would take healthi expans
 aggreg demand reason length time return anyth like prefer
 level. long output gap persist, minim posit inflationari pressur,
 inde, inflat rate continu stabl declin. would remind everybodi
 staff also point ward disinflationari pressur, deal
 uncertainti rate inflat itself, deal uncertainti nontradit
 measur spoke yesterdai, aggress polici, gradual polici, suggest.
 level perspect, fairli aggress polici still make good sens.
 chang perspect, argu yesterdai new york time, situat
 look differ. view, hard justifi aggress polici see
 sign strength polici-relat influenc becom much
 posit. aggress polici action todai would either seen ad fuel
 fire final start burn. chang perspect on might argu less
 aggress polici even chang polici stanc. suppos press person
 might inclin split differ two view—i don’t know dover
 time [laughter]—and argu middl-of-the-road approach here.
 let mention on factor, opportun
 don’t alwai chairman’s testimoni semiannu monetari polici
 report come week. luxuri abl someth todai
 
 june 24-25, 2003
 
 125 211
 
 less hold action. then, see inform on side
 chang mind next coupl week, chanc put word
 view chairman’s testimoni. know word enorm effect.
 thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. came meet, feel similar presid
 guynn express. get readi todai’s meet, look back note last
 coupl meet found alwai verg rebound econom
 activ. obvious war erupt creat anoth discontinu expans. i’ll us
 presid guynn’s “ground hog dai” movi analog sai miss obvious
 busi capit expenditur. hope, like hero “ground hog dai,” ceo begin
 get messag start focus extern instead intern. make
 happen, mayb happi end movi did.
 i’ve spend lot time look data busi sector. i’m
 go go point steve made earlier, thought analysi excel
 term describ statu busi expans. new number nondefens
 durabl good order morn mai sign point there’s glimmer
 hope past discontinu associ war. hand, we’re
 realli see evid robust movement ahead, concern me. european
 central bank lower forecast growth euro area. karen point out,
 staff reduc expect growth internation rest year.
 suggest we’re go get lot support foreign sector. start see
 glimmer hope employ statist. employ still weak, privat
 
 june 24-25, 2003
 
 126 211
 
 payrol look begin stabil. least thei’re fall
 earlier year.
 i’m optimist staff regard outlook 2004. forecast
 bottom rang fomc submit. concern me, look
 forecast horizon, output gap sustain 2005. given
 inflat measur, i’m worri deflat. concern persist
 disinfl it’s still clear bank sector sector
 move toward risk-base price credit go work thi. i’m worri
 consist low inflat environ might financi
 sector. rememb, last time type situat regul q,
 prohibit payment interest lot deposit bank sector.
 persist output gap consider, don’t see much downsid risk try
 encourag expans mai get wai kick anoth notch. so, i’m
 lean toward view ought go ahead take littl insur meet.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. close last meet us
 legal term, concept burden proof. suggest burden proof
 meet fall thought saw suffici growth either data
 outlook stand pat. judg case, i’d sai stage
 case unproven, british would sai.
 chairman greenspan. scottish would sai, british.
 mr. ferguson. well no, sir. british includ england, scotland, wale.
 [laughter]
 
 june 24-25, 2003
 
 127 211
 
 chairman greenspan. well, law degre don’t.
 mr. ferguson. we’ll split differ call island magistr would
 sai. let proce evid, might. first, evid support sens
 thing look better, i’d sai number straw wind support
 assess. thei’ve talk todai. retail sale grew respect mai,
 labor market appear stabil, data we’ve receiv new exist
 home sale certainli sign continu robust sector. it’s surpris
 household sector seem reason strong underli fundament sector
 look strong. real dispos incom improv number reason; stock market
 obvious contribut posit household balanc sheet; mention earlier,
 ongo opportun refinanc. consum confid seem, balanc,
 firm somewhat. on move household sector look industri side
 economi, straw wind. ip stabil, number peopl
 said, survei data reserv bank region survei ism give sens
 perhap firm manufactur sector. final import, we’ve
 alreadi note, financi condit quit consist turn. equiti price up;
 risk spread down; vincent dino indic yesterdai, forwardlook indic risk also suggest improv. number reason
 bit cautiou optim. would put emphasi “cautiou.” doesn’t seem
 yet type self-reinforc improv we’d need see decid
 take insur todai.
 let also go bit evid perhap disprov case. first, would
 sai it’s realli clear financi market tell us. normal could look
 
 june 24-25, 2003
 
 128 211
 
 forward-look tell us someth real economi. listen
 discuss yesterdai thought myself, seem question
 market’ assess real economi. someon said yesterdai, part seem
 drive fix-incom market search yield expect interest rate
 remain low. neither necessarili indic market see real economi improv.
 on look equiti market, heard yesterdai—which consist i’ve
 heard i’m think gener—is see data corpor sector
 get wors mai stabil. recent data certainli consist
 rapid turnaround. bit question whether not, someon said earlier,
 mai look mirror. least question whether financi condit
 realli support indic growth. would sai clearli support; i’m
 sure thei’re yet indic growth.
 second reason i’d somewhat cautiou relat fact spent lot time
 compani ceo past intermeet period. view, still harbor fair
 amount pessim, judgment share other alreadi comment. sai
 ceo talk said issu
 board director focus. believ board continu heavili
 focus corpor govern issu leeri account issu oppos
 try find place make invest expans. also, think order book yet
 suffici full ceo great deal confid move forward. would argu
 data we’ve seen, steve describ mildli encourag, mildli
 encourag. that’s bad, obvious suggest activ realli robust.
 
 june 24-25, 2003
 
 129 211
 
 i’d put question mark outlook corpor sector particularli invest
 side that.
 third area concern i’d consum sector. mani
 fundament look good, fact unemploy rate stai rel high job
 creation rel mute least risk weigh household sector
 past. i’m sure will, might.
 on put two side togeth add stimulu pipelin
 monetari fiscal polici, see staff came baselin forecast, i’m
 go quibbl strongli that. believ risk forecast
 primarili downsid.
 nevertheless, even take forecast given look past next
 quarter, see number thing happen. on output gap still close rel
 slowli. second, unemploy rate hang nairu next year. third,
 core pce even adjust stai would consid low end
 accept rang. add fact that, even context view rel
 strong forecast, staff lower expect core pce next eighteen month
 estim januari.
 point would add that, forecast, staff normal
 sens lead us term impli chang rate. time chose put 25 basi
 point cut still got longer-term outlook would call moder accept
 on think disinfl pictur particular. top i’d note inform
 provid chart 11 chart show probabl deflat, given current low
 rate inflat. would describ chart realli quit sober. would pick
 
 june 24-25, 2003
 
 130 211
 
 ned gramlich wa—which that, get polici session, choic
 aggress less aggress approach. think legitim argument
 side. certainli think need take least insur, i’ll wait
 polici round talk think be. thank much, mr. justic.
 chairman greenspan. demot? [laughter]
 mr. ferguson. went law school, it’s bad!
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. economi seem pois recoveri
 polici accommod financi market support. ground
 count yet seen clear evid turnaround invest hire.
 moreov, usual degre uncertainti amount slack
 economi, impli face highli uncertain downward risk alreadi low rate
 inflat. reason, it’s extrem import maintain
 support configur financi market. mean continu easi monetari polici
 and, even import, us statement signal willing keep polici easi
 long risk disinfl continu econom weak.
 indulg me, i’d like take time add word commun
 polici gener. discuss yesterdai experi past year shown
 effect commun big part success monetari policymak. it’s becom
 increasingli import inflat risk move on-side symmetr
 rang move fund rate narrow. commun financi market
 expect manag short-term interest rate futur. follow
 commit, power interest rate instrument multipli mani time over.
 
 june 24-25, 2003
 
 131 211
 
 contrast effect financi market 50 basi point eas last novemb
 chang polici mai 6. differ lai entir accompani statement
 decis themselv. mai 6 statement prove pure qualit statement
 effect polici intent convei market. nevertheless, commun
 entir qualit natur also risk misunderstand. exampl, think mai 6
 statement left mistaken impress fed concern threat
 immin deflat oppos realli concern us—name, possibl declin
 inflat level that, desir rang, would still greater zero.
 mispercept mai led unnecessari anxieti among less sophist
 skeptic fed’s serious among sophist. misconcept
 clear up; go forward, subtleti multipli, particularli recoveri
 pick make inevit tricki transit deflat-fight
 inflat-fight.
 expect need make public statement precis less ad hoc
 ultim lead introduct element quantif. differ wai
 that. on approach would provid guidanc market issu work
 definit price stabil express rang measur core inflat take
 account measur bia need buffer zone deflat. issu
 guidanc, fomc would need make explicit commit, indic
 work definit price stabil would us guidepost pursuit dual
 mandat relat price stabil sustain growth.
 place get detail specif propos. think, howev,
 measur similar on would help us enlist financi market, particularli bond
 
 june 24-25, 2003
 
 132 211
 
 market, stabil economi. reason tendenc inflat move
 rang—either down—would tend move longer-term bond yield stabil
 direct anticip forthcom polici respons. ambigu us mostli
 noncoop game like poker. monetari polici cooper game. whole point
 get financi market side work us.
 environ low inflat low interest rate, need seek ever greater clariti
 commun market public. thank you.
 chairman greenspan. thank much. mr. reinhart.
 mr. reinhart. 5 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 carol low distribut coffe break. financi market backdrop
 committe’s decis provid exhibit 1. announc mai 6
 set motion signific downward realign market expect,
 seen movement dot dash line top left panel.
 dust testimoni, speech, newspap articl settl, investor
 come place consider weight—as seen solid line—on fund rate trade
 1 percent remaind year next. option feder
 fund futur indic, seen last column tabl right, odd
 slightli favor 50 basi point move meet. moreov, red bar plot
 middl left panel suggest, option eurodollar futur consist
 significantli greater likelihood fund rate 1 percent five month
 henc foreseen time mai fomc meet (the black line).
 inde, upward climb blue line plot right show notabl
 mass put probabl fund rate trade
 50 basi point five month. sens committe intend keep
 fund rate lower longer previous expect support equiti price,
 major index plot bottom left gain 10 percent
 intermeet period. also bond price, yield plot
 lower right shed 60 basi point.
 repeat, recent financi market ralli importantli underpin
 expect committe would eas. discuss top panel
 exhibit 2, on pillar case move fund rate 25 basi point lower would
 ratifi least portion eas current built market price.
 extend ralli financi market would bolster wealth keep fund
 avail busi easi term, therebi provid encourag spend.
 configur financi market condit would, report second
 bullet, work resourc slack quickli. solid line middl left
  
 5
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 5).
 
 june 24-25, 2003
 
 133 211
 
 panel plot greenbook baselin path unemploy rate expect
 prevail committe lower fund rate 1 percent hold there, wherea
 dot line show consequ unemploy, accord frb/us
 model, fund rate held 1¼ percent. spread two line
 small, differ cumul time lessen pressur
 disinfl.
 benefit–cost calculu current circumst, committe might
 reassur that, shown middl right panel, inflat expect gaug
 financi market (the red blue line) glean survei (the dot line)
 remain subdu. inde, altern frb/us simul present
 bluebook give evid littl risk is, given staff’s assess
 economi, inflat pressur mai flare. simul, assum
 nomin fund rate move 1 percent todai, envis real fund rate
 move long-run equilibrium level 2¾ percent cours
 on year. differ whether adjust take place 2005, 2006,
 2007. punch line given two bottom panel: committe could move
 fund rate ¼ percentag point lower current level revers
 action 1½ year still keep inflat gentl downward trajectori
 toward ¾ percent, close price stabil on might imagin. perhap close
 some, light renew import cushion inflat protect
 zero bound nomin interest rate. on wai fatten cushion
 eas 25 basi point todai expect revers would delai
 time. anoth wai fatten cushion, list top exhibit 3,
 eas 50 basi point todai. on sens, polici move would mere
 reestablish degre monetari polici accommod late last year. seen
 thick solid line middl panel, ex post real fund rate move
 level prevail second half 2002, mirror declin inflat,
 equilibrium valu—at least gaug staff model—ha move
 target fell period.
 staff anticip quicken aggreg demand immin,
 assess aggreg suppli eas 50 basi point would seem
 posit polici better support rapid rundown slack. moreov,
 committe might harbor reserv staff project spend
 show vigor. given lag effect monetari polici, action todai
 mostli shape econom condit next year. shown bottom left panel,
 list project gdp growth unemploy rate next year
 made recent major invest bank, staff forecast vigor econom
 expans (the memo item bottom) squar upper end rang
 project.
 project mai put even stock own. david wilcox
 report earlier morn, central tendenc econom project
 2004, shown, real gdp grow 3¾ 4¾ percent, unemploy
 remain around 5½ 6 percent, pce inflat clock 1 1½ percent. dave
 
 june 24-25, 2003
 
 134 211
 
 lindsei report opu distribut committe yesterdai set
 feder fund rate sinc late 1980s describ well taylor-style rule
 us forward-look forecast lag depend variabl captur
 gradual. standard, plot red dot line bottom right
 compar actual fund rate black, current econom forecast would
 call put polici rate nearli ¾ percentag point oper
 prior ten year.
 altern, possibl committe view risk forecast
 econom growth especi suscept upsid surpris, perhap point
 argu keep fund rate unchang, subject exhibit 4. eas might
 view unnecessari consider fiscal stimulu train. shown
 middl left panel, staff estim fiscal impetu rise eyepop 1¼ percent nomin gdp year, move rang rare seen
 past forti year. given complex recent legisl, there’s larg
 amount judgment forecast much kick household and,
 especi, busi spend. staff shade estim effect
 much, would even mark pickup growth greenbook.
 mute respons invest incent slow dissip gloom
 damp capit spend past year help explain why,
 middl right panel, staff forecast place expans equip
 softwar spend busi cycl (the solid blue line) rang
 postwar experi (the shade area). think see rebound
 invest keep typic cyclic amplitud—that is,
 greenbook pessimist—the correspond need monetari polici stimulu
 would lessen. mai also sens econom expans
 alreadi gain suffici traction ongo rapid growth liquid.
 four-quarter growth real m2 (the red line bottom panel) real bank credit
 (the black line) remain robust rang typic associ
 contemporan growth activ.
 like, though, question much eas polici. all,
 committe left mai meet strong presumpt would eas
 polici todai, leav burden proof believ economi
 pick enough make action unnecessari. although tone recent
 read brighten, best scottish—and perhap english—verdict “not
 proven” order. last exhibit examin committe’s assess
 risk outlook first bring procedur question. mai 6,
 committe separ risk assess statement risk regard
 object sustain econom growth, risk regard object price
 stabil, overal balanc two risk. howev, case
 march, previou three year, committe vote polici rate
 risk assess. assum bluebook want return
 practic vote assess risk full forc
 committe’s imprimatur. given numer time past member
 
 june 24-25, 2003
 
 135 211
 
 indic would unwork statement nineteen editor,
 also assum would want review routin vote, except,
 mai, substant chang format seem call for. solv
 govern puzzl, suggest bluebook committe choos
 among gener formul part risk assess allow
 discret drafter. is, time come, deputi secretari would
 read singl propos put tabl chairman wrap togeth decis
 intend fund rate direct three part assess
 risk.
 todai’s choic, consid bottom left panel, almost regardless
 decis rate, growth rate risk would seem balanc. similarli,
 inflat edg alreadi low level forecast, risk
 committe’s goal price stabil would seem downsid. result,
 overal balanc would presum downsid. conceiv,
 committe might view 50 basi point eas suffici balanc risk, similar
 action took last novemb. there’s sentiment market thi,
 latest monei market servic survei (the bottom right panel), almost half
 respond thought fund rate would 75 basi point afternoon
 also thought committe would opt balanc risk. seem stretch,
 foster sens market committe want draw eas
 cycl close would undercut stimulu 50 basi point move.
 conclud prepar remark, mr. chairman.
 chairman greenspan. thank you. question vincent?
 mr. gramlich. yesterdai number peopl rais question, “if zero isn’t
 realli lower bound, is?” think gener feel don’t know
 lower bound it’s 75 basi point. went fund rate 75 basi
 point balanc risk statement, would build market impress that’s low
 we’re go go?
 mr. reinhart. think risk move balanc current
 circumst would interpret fund rate low committe realli
 want go. given mispercept 75 basi point might bottom end
 comfort zone, think mai well turn wai.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 june 24-25, 2003
 
 136 211
 
 mr. parri. two question, vincent. first, look middl chart
 exhibit 3, show actual real feder fund rate, current real rate move sinc
 last meet. eas 25 basi point insur polici?
 mr. reinhart. case 25 basi point would get easi polici
 as, sai, first half last year.
 mr. parri. six week ago.
 mr. reinhart. it’s also case sens forecast go forward
 probabl posit year ago even mai.
 mr. parri. okai. second, want rais issu, wrong time,
 come back it. exhibit 5 bottom left-hand corner, panel entitl “for todai’s
 choic” sai growth rate risk balanc. issu want rais point
 relat word “sustain” show adject statement. realli think
 wai us last time wrong. check we’ve us past, think
 differ. seem problem could fix easili us word
 “accept.” mai focus point seem narrow some, don’t think
 “sustain” right word last time, can’t see would right time.
 don’t know you’ve given thought come conclus it, want
 mention it. talk later?
 mr. reinhart. on thing learn peopl read differ thing
 word “sustain.” think member would view word “sustain growth”
 sai growth rate potenti.
 mr. parri. mai exactli meant.
 
 june 24-25, 2003
 
 137 211
 
 mr. reinhart. wherea think other felt word “sustain” also
 includ level concept it. is, economi well level potenti,
 growth rate could sustain next sever quarter actual higher
 potenti.
 mr. parri. well, seem it’s littl problemat view on wai on month
 differ wai anoth month.
 mr. reinhart. think word ambigu. that’s on reason would like
 point put committe’s agenda discuss commun polici.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. mayb go wait discuss commun.
 on thing struggl read bluebook word— see
 exhibit 5 bottom left box—is part inflat risk downsid.
 worri disinfl, see signific risk, worri
 inflat road. inflat around 3 percent, we’d worri risk
 rise inflat. risk alwai impli someth could worst outcom
 rather direct. given regard inflat, i’m wonder
 impli concern inflat’s move on direct rather risk
 go down. get back governor bernank’s comment, commun
 view inflat import. we’re unusu situat, think direct
 word might better word “risk.”
 mr. reinhart. propos propos bluebook try
 come word gener possibl regard inflat. think mai 6
 
 june 24-25, 2003
 
 138 211
 
 statement serv committe well indic direct—the unwelcom risk
 substanti fall inflat alreadi low level. i’m propos word
 part press statement todai’s meet rather wai convei view
 direct statement.
 ms. minehan. could interject on point follow directli?
 chairman greenspan. ye, go ahead.
 ms. minehan. mai defici, talk end
 last meet separ two part statement, basic
 wait-and-see basi. vote polici action, wait see word
 draft statement. sai point, “aha, vote risk.”
 make issu minut struck littl odd. don’t know anyon els
 share impress. mayb memori understand
 defici. thought focus new wai talk were,
 certainli thought share understand risk.
 mr. reinhart. impli vote risk, came
 actual vote normand read roll call, vote interest
 rate decis.
 ms. minehan. okai. thought less hadn’t seen
 formul statement go sai risk. didn’t view
 substanc issu. mayb i’m make much it. time vote,
 seen statement? see vote?
 mr. reinhart. ye, hand draft statement vote.
 ms. minehan. must lunch.
 
 june 24-25, 2003
 
 139 211
 
 mr. reinhart. realli want get formal process back
 point committe actual formal vote two aspect decis.
 ms. minehan. okai.
 chairman greenspan. question?
 mr. moskow. want follow governor bi’s question, understand
 thi. bluebook, risk assess languag indic we’re go sai on three
 thing inflat: risk outlook inflat next sever quarter
 weight downsid, balanc, weight upsid.
 statement come out?
 mr. reinhart. necessarili exact word, sens would
 statement. declar sentenc inflat, follow direct
 committe indic.
 mr. moskow. risk assess paragraph statement?
 mr. reinhart. word word.
 mr. moskow. transcript?
 mr. reinhart. transcript, ye, minut.
 chairman greenspan. question? let start. within matter
 dai begin experi rare test econom theori approach econom
 polici. current observ sluggish economi seem stabil
 scarc exhibit robust dynam. cours juli august, $20 billion
 treasuri receipt transfer household. gener view wai
 econom world work, essenti go back keyn’s gener theori, shift
 fund prompt signific impact consumpt expenditur econom
 
 june 24-25, 2003
 
 140 211
 
 growth. secondarili, work acceler effect capit invest, pickup
 spend foster, classic case, econom rebound consist forecast
 greenbook.
 recent legisl clearli requir $20 billion shift household
 next sever week. that’s expect. happen. reason expect
 person consumpt expenditur rise, cours, presum margin propens
 consum greater zero. on postul margin propens consum
 liter zero we’re see transfer govern’s save account
 household save account, result shift save on sector
 economi anoth, nation save unchang econom activ directli affect
 transfer. econometr model awar zero margin propens
 spend. even model properti, would increas
 household wealth increas ratio wealth incom. although model
 expenditur would occur incom, would occur much smaller dimens
 increas wealth effect. would still effect.
 reason interest critic test middl
 either vigor expand economi, would difficult fact
 isol effect tax cut, significantli weaken economi,
 would difficult extract momentum stem infus treasuri cash.
 consequ, rare period opportun observ
 fundament test signific fiscal polici economi. probabl know
 lot, would suspect, mid-august. mai even learn someth prior monetari polici
 report congress, current schedul juli 15, although would count
 
 june 24-25, 2003
 
 141 211
 
 that. test effect fiscal polici involv process report
 detail manner press, suspect we’re also go learn great deal
 anecdot go on.
 turn littl impetu consumpt capit invest,
 go alter view effect fiscal polici quit materi. it’s hard accept
 view littl effect pce ground larg portion tax
 cut benefit upper-incom group, certainli case. sure, convent
 wisdom margin propens consum significantli lower upper-incom
 group. must tell studi carri us data system
 combin flow-of-fund data survei consum financ, pick
 margin propens consum upper-incom group that, lower
 middl lower-incom group, much lower. on can’t argu go
 get littl effect, least basi data i’ve look at, mere
 incom distribut tax cut.
 cours, there’s interest sens import issu whether
 capit expenditur reviv context. import extent, evid
 anecdot, hope get greater insight sourc next month two.
 sens convers variou busi peopl restraint capit invest
 realli restraint form aggress risk-take. seem part reflect
 corpor govern scandal, induc consider amount fear part
 corpor execut. year ago, ceo would present capit invest project
 board director, go detail, typic get agreement approv fairli
 quickli. board director essenti passiv process wai
 
 june 24-25, 2003
 
 142 211
 
 state knowledg could possibl match ceo back cfo
 whole panopli chart detail data intern work firm. fact, realli
 isn’t job board director look deepli detail; it’s process issu.
 inde, that’s wai work.
 todai quit differ. legal risk, board director
 ceo perceiv, led exercis high degre caution. director, sai
 half faceti, realli know noth, aggress question propos capit
 invest without clue go on. true, on look close
 detail sarban-oxlei legisl, crimin statut law quit
 appropri sens stipul will, aggress action perpetr decept
 fraud. character know of, peopl busi commun guilti
 theft ought jail. wai around conclus. regrett,
 interpret part signific portion corpor commun divid
 line crimin permiss activ clear, lean backward
 exercis except caution. creat, best judg, degre risk
 avers well beyond anyth on could observ previous busi commun.
 inde, financi data clearli suggest risk avers perceiv investor
 significantli less perceiv corpor director execut.
 strike interest test period forecast capabl
 henc policymak. fortun, suspect we’re go learn great deal next
 two month, it’s difficult judg outcom advanc. far todai’s polici
 decis concern, alreadi mention, conclud end mai 6
 meet burden proof would essenti ride whether suffici inform
 
 june 24-25, 2003
 
 143 211
 
 emerg intermeet period persuad us reduc feder fund rate target
 meet. judg ferguson sensibl rule, measur threshold
 evid need forestal cut feder fund rate meet reach.
 agre eas action right thing do.
 consid reduct 25 50 basi point. i’m uncomfort
 50 basi point sever reason. mention, approv 50 basi
 point adopt kind balanc risk assess, believ would gener
 expect longer contempl lower rate structur extend period
 time. result, think would begin get signific upward movement long-term
 rate. outcom would quit counterproduct stage unless greenbook
 baselin forecast turn right. forecast low probabl far i’m
 concern. point outcom would delight materi,
 prospect focu polici point. issu whether,
 reduc fund rate 50 basi point, we’d presumpt would
 reduc still further. i’m fear, mani suggest, would creat view
 far concern economi fact case know someth
 market don’t know. could result quit counterproduct reaction.
 reaction mai 6 statement tell us credibl institut
 increas materi past six month year. even though survei
 economist show far prepar address deflat concern
 publicli express recent—and henc substanti proport perceiv
 lower rate right choic stage—half forecast lower
 it. that’s recommend. basic forecast think
 
 june 24-25, 2003
 
 144 211
 
 rather think right. leav us sens that,
 credibl posit peopl respect, decid 50 basi point rate cut suggest
 remain concern lower rate still more, would lead result
 don’t think would particularli like.
 lead conclus reduct 25 basi point
 us word press statement similar word adopt mai
 meet. need convei notion mai complet eas
 still watch ongo develop regard. believ, howev,
 acknowledg econom condit improv, inde have,
 probabl significantli more-posit develop start soon clearli better
 50–50.
 want put tabl stage, hope it’s accept, move
 fund rate 25 basi point, maintain assess risk sustain econom
 growth balanc, continu impli risk ignit inflat low.
 latter clearli impli polici eas insur exception low price forese
 low inflat like environ go function period ahead.
 don’t know market respond that, purpos maintain
 extraordinari commun success mai 6 announc, judgment
 statement close get. that, therefor, would put tabl. presid
 hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, support recommend, let explain
 reason follow wai. schedul give speech next week; think it,
 polici stanc you’ve describ make comfort abl give
 
 june 24-25, 2003
 
 145 211
 
 speech. word, think outlook posit. don’t know it’s posit
 greenbook posit hope, think it’s posit. howev, believ
 cost insur fairli low ¼ point cut fund rate target reason
 insur polici. went ¼ point, sell idea economi pick
 outlook favor would much harder; would difficult
 commun. support recommend strongli.
 chairman greenspan. first vice presid stewart.
 mr. stewart. mr. chairman, support recommend. agre
 clear sign recoveri, seem need back antidefl reput.
 would go ½ point cut fund rate object seem appropri—to recal
 nautic train year ago—to go slowli unchart water. level
 rate don’t know impact financi industri be, like idea
 give bank, monei market fund, consum time adjust low rate.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, agre recommend also
 much like wai got there. think want reestablish accommod polici,
 mean choic 50 25 basi point. given fiscal stimulu
 pipelin given incom data suggest pickup econom activ,
 50 basi point mai bit much. i’ve listen discuss todai thought
 it, must sai would like bit cushion. thing unfold
 neg wai, think time provid cushion. strongli endors
 we’re try overal, send clear signal we’re prepar
 accommod prepar accommod time be.
 
 june 24-25, 2003
 
 146 211
 
 work risk assess wai you’ve outlin seem quit consist last
 statement; think might send signal. risk we’ll disappoint market
 degre, don’t think action backfir us. i’m comfort
 recommend wai got there.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, realli prefer cut 50 basi point,
 part argument made governor gramlich. addit that,
 seem 50 basi point would actual offset declin expect inflat
 and, therefor, increas real fund rate occur sinc last meet.
 25 basi point cut mere undo inadvert tighten brought declin inflat
 expect. that’s case, it’s hard conceiv cut 25 basi point
 take insur polici. get us back were.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support 25 basi point reduct, think
 discuss statement right mark. leav open, cours, possibl
 anoth 25 basi point cut futur. that’s part purpos wai.
 case, get question eas process might end—whether
 there’s possibl anoth 25 beyond that. address question could punt
 sai we’ll cross bridg get it. don’t believ would wise thing
 sai. think need talk much definit term would mean
 move so-call nontradit polici. it’s expect get there,
 emphas that. certainli don’t anticip get there. think need
 coher view would mean did. that’s polici regim
 
 june 24-25, 2003
 
 147 211
 
 horizon remot possibl perspect marketplac it’s actual
 horizon genuin possibl. view market understand
 would mean veri, weak. don’t think peopl know would mean. get
 point, import us make sure monei growth remain substanti,
 would want emphas pump fund system certain happen.
 that’s essenti mean fund rate actual goe zero time time. think
 need talk peopl ask us it.
 chairman greenspan. well, think problem sens
 market don’t know much i’m sure either. is, know
 nontradit activ ar, don’t know market respond whole new
 set monetari polici procedur. know uncertainti natur increas risk
 premium. to. anyth new, good bad, increas risk. on reason i’m reluct
 move fund rate target 50 basi point get us closer point
 address issu immedi. sai agre you. don’t
 think market clue, realli, nontradit type polici would
 mean. could handl upcom monetari polici report knew much it.
 frankli would prefer avoid hope economi start pick up,
 would make convers moot. i’m sure could convei market sens
 confid transit tradit nontradit would rais risk
 premium. unless that, difficult posit. would hope keyn
 prevail, someth rare sai, [laughter] economi pick take
 issu tabl. governor kohn.
 
 june 24-25, 2003
 
 148 211
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support part recommend.
 think need follow talk action. size, 25 versu 50 basi point,
 recogn presid parri said on could make case 50 ground
 aggress get ahead problem. think 25 appropri size
 situat, given see sign improv there’s lot stimulu
 pipelin. believ 25 basi point cut taken togeth sens downsid risk
 inflat limit upward ratchet interest rate littl disappoint
 market. like presid pool, presum don’t get rebound
 we’re look third quarter, we’re go anoth seriou convers
 august whether need move further.
 let make coupl comment thing said.
 littl concern sens might shy awai rate cut think
 need signal move would send market. thought 50 basi
 point appropri action, would argu favor that, would confid
 abil explain it, though would difficult shape messag
 weren’t send wrong signal. would worri thought concern messag
 sent kept us right thing. view it’s combin word
 action shape market expect confid. think put two togeth
 wai get messag want send.
 let touch thing mention. word “sustain”
 mind growth potenti. wai see three sentenc balanc risk statement
 first sentenc output gap, second sentenc inflat gap,
 third sentenc add up. think first sentenc output gap, sustain
 
 june 24-25, 2003
 
 149 211
 
 mean growth potenti. interestingli, rel governor bernank said earlier
 todai, forecast we’ll put growth potenti entir
 consist statement we’re like put out. we’re go handl balanc
 risk languag mai problem go forward growth actual pick up.
 don’t think it’s problem todai.
 final, vincent’s chart top left-hand panel chart 1 brought home
 actual wasn’t much releas word press statement result
 chang financi condit; thing follow, includ statement.
 involv interact said later data came rel
 said earlier. mani us, includ, littl surpris reaction
 thing said. extent us express concern there’s much
 talk deflat—that peopl don’t understand it’s disinfl we’re talk about—i think
 all, present speaker includ, need cautiou sai. need
 care we’re confus situat fan concern appropri.
 thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. find todai’s decis hard call
 becaus, addit spend uncertainti issu mention,
 uncertainti—i’ll call unchart water uncertainti—that talk yesterdai
 deal those. time difficult figur think
 ought do. therefor, support i’ll term middl-of-the-road hold action.
 doesn’t go far wrong dimens might even right. addit, would
 like support said. i’ve alwai uneasi argument
 
 june 24-25, 2003
 
 150 211
 
 move 50 basi point send messag fear. would question that, partli reason
 mention. economi realli shaki, mayb go 50.
 chairman greenspan. well, that’s januari 2001. market
 expect us go 50, chose that, fulli cogniz
 involv. don’t think there’s realli disagr proce larger move
 necessari that’s want do. i’m refer type action
 market misread interpret involv combin said
 previous fact try do. move, market reaction
 move cannot consider. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, like ned, think it’s tough call morn.
 clearli choic ¼ point ½ point reduct. see it,
 signific risk disinfl. we’ve said publicli. also, said
 comment economi, believ acceler econom growth
 like outcom, don’t think particularli high probabl relat
 possibl outcom. view there’s strong probabl weaker outcom that,
 think need move forcefulli decis downsid risk meet.
 moreov, realli don’t see much risk that. put issu longer-term context,
 i’ve attend meet long time, seem often we’ve gotten
 troubl move quickli situat we’ve seen signific risk
 on direct other. haven’t will move forcefulli have.
 so, like bob parri, strong prefer ½ point reduct.
 coupl addit comment. i’m worri, look forward,
 situat might plai downsid risk remain pictur. move ¼ point
 
 june 24-25, 2003
 
 151 211
 
 august meet meet don’t see much progress,
 mai face take stronger action time. don’t know exactli
 would go, could end even lower fund rate otherwis prospect
 bother littl. issu signal whether peopl would view 50 basi point
 cut suggest see someth public doesn’t see, would advantag
 understood governor bernank recommend. commun clearli
 public inform—what real concern rel import—i think
 would deal issu. anoth thing bother ¼ point reduct
 peopl mai conclud reason decid ¼ point rather ½ point
 we’re worri zero bound. wide-rang discuss yesterdai,
 lot view express. on thing took awai least reason degre
 confid somehow we’ll deal problem to. i’m littl worri
 cut ¼ point todai might suggest peopl we’re confid
 abil that. i’m go support recommend, must sai it’s tough call
 me.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend. admit
 still bit uneasi, see draft press statement minut, talk
 disinfl risk concern me. look tabul individu
 forecast inflat next year, don’t see statist signific declin
 inflat expect. find hard read convers i’ve listen
 forecast great concern among us inflat fall rapidli period ahead.
 therefor, hope won’t creat mi-impress statement see bigger
 
 june 24-25, 2003
 
 152 211
 
 risk forecast seem suggest. that’s see look forecast.
 nevertheless, i’m support recommend, vote it.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend lower fed fund rate
 meet, mr. chairman. would prefer bit decis action. concern
 next two month we’ll talk among press
 ask we’re go next whether plan stop 1 percent—wonder
 perhap there’s littl fear associ break 1 percent. it’s clearli case
 reduct fund rate order get economi back accept growth rate,
 support recommend.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, support recommend, mr. chairman. seem
 addit stimulu low cost point, think it’s right thing do. also
 support idea reinforc signal sent market last time view
 interest rate level forth. i’m sure best wai it. mayb
 draft statement avail, clarifi it, least me. on other, perhap
 somewhat gratuit, comment. seem inflat run 1 percent plu
 minu—and mai minu plu—there’s much distinct
 concern disinfl deflat. we’re far deflat.
 i’m sure try make distinct public comment go turn
 product.
 chairman greenspan. presid moskow.
 
 june 24-25, 2003
 
 153 211
 
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. agre wai roger ferguson
 phrase issu—that threshold evid provid data sinc last meet
 suffici us chang rate todai. agre 25 basi point cut
 wai phrase balanc risk. cours data talk alwai look
 backward, kei forecast go forward. we’ve often said meet,
 sometim last cut last increas fund rate target on that’s need
 didn’t perfect inform time made cut increas. certainli
 hope that’s true time, hope won’t move forward nontradit
 form monetari polici.
 want sai word risk statement, though. view vincent done
 admir job try take word statement last meet put
 old framework balanc risk. interim basi, think that’s
 fine. believ—and i’m go sound like broken record recommend
 last meet—that subcommitte committe appoint look
 detail, done past. recent subcommitte on
 roger chair, sever presid sever member board it.
 tricki area. coupl point mention todai. governor bi
 concern phrase “downsid risk” regard inflat, bob parri worri
 word “sustain.” kohn made good point road,
 we’re look sustain econom growth, mai want sai risk weight
 toward upsid. think group us look detail come back
 recommend committe regard deal longer-term basi.
 
 june 24-25, 2003
 
 154 211
 
 chairman greenspan. don’t survei member rather get
 discuss right now, obvious don’t need todai—
 mr. moskow. no, i’m talk longer term.
 chairman greenspan. understand. it’s critic question ought
 proce get commun issu straighten out. we’ve move forward sinc
 last meet, appar effect, that’s end game. governor bi.
 ms. bi. mr. chairman, support recommend. like sever other,
 torn 25 50 basi point. put well, huge stimulu
 come tax packag that’s take effect, accord tradit
 econom theori, provid impetu get econom growth project
 greenbook. reason i’m comfort cut 25 rather 50 basi
 point right now.
 support presid moskow’s direct think regard talk
 thing. moment, world ceo everybodi els worri risk,
 even impli opportun growth 4 5 percent seen risk seem
 best choic word. might want find better word convei messag wai
 encourag see growth necessari get econom perform
 potenti us excess capac human resourc. think it’s time look
 try address comment governor bernank made.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. mr. chairman, also support recommend 25 basi
 point cut. reason support need address disinfl risk. statement
 issu last meet tell public first time concern
 
 june 24-25, 2003
 
 155 211
 
 risk, intermeet period valid concern wai strengthen
 public’s convict would act todai. call attent risk, think
 oblig follow rhetor action. other said, unchart territori
 contain risk would wise avoid, think action help us avoid
 risk.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. also support part recommend. seem that,
 accord signal mai, eas appropri. consist
 pipelin, particularli fiscal stimulu, ¼ point move seem appropri. think we’ve
 also set high threshold term respons commun,
 view ought look question carefulli. join fed
 fomc, thought outsid look lot room improv
 commun. sinc join group come around almost 180 degre that.
 intens focu everi word fed, becom incrementalist
 term chang manner commun. believ ought think
 carefulli that.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. mr. chairman, support recommend well
 reason. i’d like follow briefli answer presid pool. wonder
 might give thought whether would make sens tactic sai publicli
 will lower feder fund rate zero necessari. realiz cost
 that, see two advantag. first, might allow us defer gracefulli longer
 period issu might run room. is, question come up,
 
 june 24-25, 2003
 
 156 211
 
 could sai, well, we’re still 100 basi point awai that. second, think would
 benefici effect expect would longer feel market
 reach end rope. obvious, we’re go put thought that.
 chairman greenspan. agre longer forestal threshold
 move nontradit mean, better ar. indic yesterdai,
 think seriou problem move rate down, monei market mutual fund
 big issu. ephemer short-term financi intermediari come go
 rapidli. trickier question, question rais paper
 underli propos discuss yesterdai. think thei, too, minor rel
 risk would take alter basic procedur. ye, notion
 room move rate mai on issu address humphrei-hawkin
 testimoni without necessarili go far. least knock presumpt
 75 basi point limit lot peopl brought up. think could without
 break much crockeri, mai put wai. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre recommend governor bernank’s
 suggest now.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support recommend, too. along bob parri al
 broaddu, certainli see theori behind get ahead lower rate inflat
 high output gap try stem tide economi actual fall deflat.
 person think reduct 25 basi point advantag. think it’s normal
 wai oper environ sign growth. grant, larg
 degre that’s forecast, thing look last time met.
 
 june 24-25, 2003
 
 157 211
 
 view environ, i’m much favor 25 basi point. 25 basi point
 move would also tend moder bit degre peopl might believ
 go constrain futur action need take them. believ also
 consist look disinfl rather deflat concern right now.
 would agre governor bernank commun we’re oper
 normal still 100 basi point go appropri. need indic
 there’s lot stimulu environ sign pickup econom
 activ. wai handl situat stage, term action
 commun action.
 final, task forc approach commun mai good wai proceed.
 also thought, given paper receiv yesterdai, go
 opportun group discuss commun issu—and mayb even januari. find
 extraordinarili complex. discuss somewhat like on yesterdai would
 help set basi think issu. want, could
 follow task forc look detail come
 recommend. don’t think immedi, cry need decis here—at least
 hope don’t. believ there’s time look thoughtfulli move forward
 measur wai.
 chairman greenspan. certainli agenda futur
 meet. major clearli favor 25 basi point reduct retain, exactli
 similar word, balanc risk assess put mai 6 statement. would
 read appropri word?
 
 june 24-25, 2003
 
 158 211
 
 mr. bernard. word page 13 bluebook: “the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist reduc feder fund
 rate averag around 1 percent.” regard three sentenc press
 statement: “the risk committe’s outlook sustain econom growth next
 sever quarter balanc. risk outlook inflat next sever quarter
 weight toward downsid. and, taken togeth, balanc risk object
 weight toward downsid forese futur.”
 chairman greenspan. would call roll?
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 governor bernank
 governor bi
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kohn
 presid moskow
 governor olson
 presid parri
 first vice presid stewart
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 
 chairman greenspan. member feder reserv board
 discuss issu discount rate. pleas distribut draft statement reserv bank
 presid, look adjourn temporarili. reconven shortli.
 [recess]
 chairman greenspan. board governor accept recommend
 number feder reserv bank reduc discount rate 2 percent. accept
 
 june 24-25, 2003
 
 159 211
 
 request boston, new york, st. loui, kansa citi, san francisco bank.
 point think need give board member time read draft press releas.
 ms. minehan. isn’t call primari credit rate oppos discount rate?
 mr. ferguson. ye, it’s primari credit rate.
 mr. reinhart. request folk public affair offic
 continu refer discount rate report express confus
 new terminolog. we’ve indic would call discount rate.
 ms. minehan. well, okai. letter sent bank?
 call someth differ?
 chairman greenspan. send bank legal sheet paper
 need get right.
 mr. reinhart. committe differ view, terminolog press
 statement chang. previou system multipl discount rate;
 adjust program, season program, extend program. action taken
 adjust term colloqui “the discount rate.”
 ms. minehan. right.
 mr. reinhart. it’s situat except it’s primari credit rate
 refer discount rate.
 chairman greenspan. assum everyon chanc stage read
 statement. accept?
 mr. mcteer. would accept on littl suggest?
 chairman greenspan. don’t know! [laughter]
 mr. mcteer. would suggest chang word “sustain” “suffici.”
 
 june 24-25, 2003
 
 160 211
 
 mr. parri. “accept.”
 mr. mcteer. “accept.”
 chairman greespan. want take “sustain” put “accept”?
 mr. parri. ye.
 mr. pool. would argu ground rais lot question
 mean circumst. i’d leav alon.
 chairman greenspan. ye, think it’s word art type statement.
 we’ve us befor; context we’ve done, becom clear.
 mr. mcteer. alwai thought us “sustain” mean low enough, we’re
 talk growth high enough.
 chairman greenspan. no, “sustain” mean rate growth
 intern dynam growth capabl continu. now, disagr
 rate is. purpos statement, we’re sai sign
 plu addit stimulu would suggest signific acceler econom activ.
 moment, howev, we’d hard press argu data seen thu far could
 character self-perpetu.
 mr. guynn. mr. chairman?
 chariman greenspan. ye.
 mr. guynn. know you’re try strike balanc number differ
 view, read word “unwelcom substanti fall inflat” sound
 menac, troubl, indic greater concern think us have.
 wonder there’s wai take edg word bit.
 mr. hoenig. agre that.
 
 june 24-25, 2003
 
 161 211
 
 mr. guynn. word us last time?
 chairman greenspan. want take word “substanti” out?
 you’re argu?
 mr. hoenig. ye, differ project now, much stronger project.
 chairman greenspan. well, project.
 mr. hoenig. realiz that.
 chairman greenspan. let put wai. word we’ve us
 past; environ, fewer word chang, better. august
 chang word. perfectli conceiv that, time get august
 meet, look economi compar greenbook forecast.
 it’s conceiv lot thing chang. would hope could stai
 languag todai. ye, presid parri.
 mr. parri. first sentenc second paragraph list reason
 strength. talk earlier meet, cite three reason:
 monetari polici, product, stimulu fiscal polici. last on miss
 statement.
 chairman greenspan. that’s fiscal polici hasn’t kick yet.
 we’re sai recent sign point firm spend. word, hasn’t happen
 yet. we’re try indic that, look go on, see economi soft
 whose growth hasn’t taken condit cumul sustain. would
 certainli think august we’re go address question. don’t go
 is, fill appropri name reserv bank, show dissent.
 
 june 24-25, 2003
 
 162 211
 
 next meet august 12. let remind close dave stockton
 would appreci receiv chang forecast close busi juli 3. let’s
 go lunch.
 end meet
 
 
