 march 18, 2003
 
 1 101
 
 meet feder open market committe
 march 18, 2003
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, march 18, 2003,
 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. moskow
 mr. olson
 mr. parri
 mr. hoenig, mse. minehan pianalto, mr. pool, altern member
 feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. connor, ms. cum, messr. eisenbei, goodfriend, howard, hunter, lindsei,
 struckmey, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. madigan, deputi director, divis monetari affair, board governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research statist,
 board governor
 
 march 18, 2003
 
 2 101
 
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. clous, assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member, board
 governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. connolli, first vice presid, feder reserv bank boston
 messr. fuhrer hakkio, ms. mester, messr. rasch, rosenblum, sniderman,
 senior vice presid, feder reserv bank boston, kansa citi, philadelphia,
 st. loui, dalla, cleveland respect
 mr. rudebusch, vice presid, feder reserv bank san francisco
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 
 march 18, 2003
 
 3 101
 
 transcript feder open market committe meet
 march 18, 2003
 chairman greenspan. would somebodi like approv minut
 januari 28-29, 2003, meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 mr. parri. second.
 chairman greenspan. without object. dino ko.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 distribut short time ago. sinc last meet, market
 character high degre risk avers—driven, first, uncertainti
 time extent war iraq; second, uncertainti underli
 condit u.s. global economi growth forecast
 trim; third, data real economi tend disappoint market
 expect. intermeet period, investor favor govern
 bond; yield declin new low mani case, equiti fell sharpli
 dollar depreci. last three four trade session, howev, mani
 trend partial fulli revers, price oil declin.
 attribut recent price move investor’ optim outcom
 war seem immin. other see recent price move anoth
 variat uncertainti, time respons revert neutral postur
 vi-à-vi benchmark.
 first page materi distribut show u.s. euro-area three-month
 deposit rate. intermeet period three-month cash rate
 rel stabl unit state, shown solid red line. howev, threemonth deposit rate three, six, nine month forward (the dash red line) began
 fall earli march, gloom deepen data deterior, especi
 employ report march 7. surprisingli, forward rate snap back
 late last week three-month rate nine month forward back 1.5 percent,
 near trade period. part revers mai due
 technic trade factor, reviv equiti price grow sens
 meet todai would result chang target fund rate also plai
 role. european forward rate (the dash green line) continu trade
 cash rate, suggest market expect eas ecb. mani market
 particip expect aggress 50 basi point cut march 6 meet
 ecb. contemporan uptick euro-area forward rate suggest
 rate often remain influenc u.s. counterpart short run.
 
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 march 18, 2003
 
 4 101
 
 japan, announc new governor bank japan alter
 expect persist deflat. japanes short rate zero
 econom outlook unchang, boj’s continu infus liquid search
 yield investor push fund yield curv. ten-year japanes
 govern bond yield hit new low 72 basi point march 12; compar
 yield 1.45 percent on year ago. fact, entir yield curv
 pull weight boj’s infus, shown bottom panel.
 boj’s so-call nontradit monetari oper successfulli
 brought jgb yield curv corpor spread appar follow,
 still amount borrow privat sector secur market
 limit, price asset equiti properti continu fall.
 turn page 2, anoth wai look monetari condit major
 economi depict there. five graph page show main polici rate
 (the blue line) sinc decemb 2002 unit state, euro area,
 unit kingdom, australia, canada, along two-year swap rate
 currenc (the red line). earli march two-year swap rate trade
 short-term polici rate euro area, unit kingdom, australia,
 suggest market expect weaker outlook possibl
 monetari eas. countri, two-year swap rate fell 83 basi point
 decemb earli march, track two-year note, hit record
 low 1.33 percent march 10. four case swap rate move sharpli
 higher last week—more ¼ percentag point—as market least temporarili
 will consid glass half full. interestingli, canada’s pattern
 quit differ other. canada, swap rate began turnaround
 year-end, bank canada tighten polici 25 basi point march 4.
 turn page 3, dollar continu trade soggi tone much
 intermeet period. part dollar’s declin attribut weaker econom
 data, seem pronounc effect u.s. currenc
 weak data either euro-area japanes market currenc.
 reason typic cite unit state’ relianc import capit due
 current account deficit. second factor mention widen budget
 deficit forecast, third concern financ war. trader recal
 unit state reimburs vast portion expens first gulf
 war, factor narrow current account deficit time thought
 benefit dollar. similar benefit expect time around.
 notwithstand sentiment, dollar strengthen last week along
 riskier dollar asset. euro weaken sharpli past week
 $1.06 speak, european equiti ralli. attribut euro’s
 weak technic factor; other cite discord within europ foreign
 polici econom perform issu. still other point seemingli
 increas volum bad new come european bank insur
 busi. give on exampl, recent dai call promin
 
 march 18, 2003
 
 5 101
 
 german govern prepar possibl take on
 larg german bank.
 yen’s exchang rate rather subdu. middl panel graph
 dollar–yen exchang rate show (in grai) period japanes intervent.
 although claim exchang rate target, japanes monetari author
 interven consist dollar–yen rate 116 118 area.
 intermeet period, japanes bought $10.6 billion
 €700 million. addit roughli $5.6 billion bought januari.
 so-call repatri flow, actual cover wide varieti book-close
 maneuv, tend wear mid-march necessari transact
 complet. onset new fiscal year new team instal
 bank japan, market focus intent polici choic
 govern central bank offici reviv economi.
 final, dollar also weak sinc last decemb
 currenc, shown bottom panel, although bit bounc
 recent dai currenc well. british pound benefit least
 dollar’s weak, perhap part suspicion u.k.
 economi deceler. observ suggest economi mai
 experi neg backwash govern’s decis regard iraq.
 turn page 4 move back u.s. fix-incom market, corpor bond
 issuanc januari februari invest-grade high-yield market
 fairli strong, contrast lower year-over-year level see
 much 2002. shown top left panel, invest-grade corpor spread
 continu trade 175 basi point, rather high histor
 signific improv octob. actual, perhap new
 widen spread despit uptick suppli weak equiti
 market. high-yield emerg-market spread also held fairli steadi, shown
 top right panel, especi among select emerg-market borrow
 brazil, perform well sinc elect. market commentari suggest
 that, investor crave higher yield, asset class offer fairli attract
 risk–reward ratio spread treasuri.
 volatil fix-incom market remain somewhat elev level,
 shown middl panel. panel graph impli volatil option enter
 swap. purpl line graph volatil index option short-date swap,
 blue line depict measur intermedi-term swap. instrument
 hedg tool choic among larg mortgag investor, impli volatil tend rise
 period heighten refinanc activ. recent week, mortgag banker
 associ refi index hit new high—a level much higher fact last autumn’s peak.
 context it’s surpris impli volatil among instrument high,
 mai surpris higher still.
 
 march 18, 2003
 
 6 101
 
 bottom panel graph anoth aspect refinanc boom. blue line
 estim durat mortgag mortgag-back secur
 univers; burgundi line yield ten-year note. two tend
 move togeth sinc on wai investor hedg shorten portfolio durat
 due refinanc wave bui treasuri. convers, hedg sell
 treasuri rate rise durat extend. signific growth
 mortgag market, hedg activ among investor can—and often do—have
 impact treasuri market. now, mention on small aspect
 recent heavi volum refinanc specul higher prepay
 caus mismatch among larg mb holder unabl adjust posit
 quickli enough. particular, trader appar thought fanni mae
 would report much higher durat gap, last autumn’s prepay
 wave, would impli larg purchas treasuri still lower interest
 rate. event, fanni mae report last week durat gap februari
 widen on month, minu four minu five month, much
 lower market expect. gap stai within fanni’s desir
 rang plu six minu six month. part revers ten-year note last
 week appar trigger disappoint gap wider,
 caus short cover. bright side, suggest that,
 spotlight gse, hedg bit conserv avoid neg
 public fanni mae particular garner last septemb octob.
 let turn page 5 quick word reserv. sever meet ago
 mention currenc growth slow unexpectedli late summer earli
 autumn. desk respond ceas outright oper shrink longterm repo book $6 billion. currenc growth resum, holidai period
 first increas long-term repo book, intermeet period resum
 outright purchas soma, shown panel page 5.
 intermeet period acquir almost $11 billion secur, $1 billion
 short intermeet leewai. look prospect, anticip
 onset arm conflict signific effect demand excess
 reserv otherwis upset financ market. review bank’ behavior
 1991 gulf war, evid bank increas demand
 excess reserv. howev, analyz period made difficult
 sharp reduct reserv requir becam effect decemb 1990,
 week war began. nonetheless, lookout
 sign shift financ pattern flow across asset market might upset
 normal condit financ market, adjust oper
 provis excess reserv accordingli.
 mr. chairman, foreign oper. need vote approv
 domest oper, i’d happi answer question.
 chairman greenspan. question dino? governor ferguson
 
 march 18, 2003
 
 7 101
 
 mr. ferguson. dino, page 2 you’ve shown us two-year swap rate
 polici rate variou countri. i’m try understand polici implic
 mean relationship see euro area, unit kingdom, australia
 versu canada unit state. obvious first three market twoyear swap rate trade down, point fell target polici rate.
 coupl case, we’ve seen monetari author made polici adjust.
 on think relationship, all, two-year swap rate polici
 rate, particularli case swap rate trade occasion polici rate?
 mr. ko. that’s great question. committe spoke canadian situat
 last time someth outlier, on see well. think on wai view
 market probabl consid prospect unit state canada
 somewhat better euro area unit kingdom. case australia bit
 interest. don’t know degre technic factor involv there.
 australian economi perform extrem well, perhap market snif
 slowdown that’s forecast. least forecast i’ve seen australia don’t
 show situat becom similar euro area japan
 toward mani peopl think unit kingdom head. might get
 inkl perhap market inde look better perform prospect
 unit state canada.
 chairman greenspan. risk differenti two-year
 swap govern central bank rate? we’re look shape yield curv.
 mr. ko. ye, could us two-year note, creat differ problem
 credit differenti among countri. so, decid take two-year swap rate across
 
 march 18, 2003
 
 8 101
 
 countri. think would see kind pattern—although level would
 differ—if us two-year note. number would somewhat lower
 differenti two-year note two-year swap rate.
 chairman greenspan. incident, i’ve alwai presum gse could
 essenti construct whatev durat gap want issu cost
 it. sinc freddi tend much narrow gap fanni, correct presum
 will pai insur premium creat gap wherea fanni not?
 mr. ko. ye, think that’s good interpret, believ that’s analysi
 market made. interestingli though, on would thought,
 case, freddi would reward higher pe equiti, on doesn’t see that.
 on could argu prudent protect risk littl better,
 show wai investor assess equiti.
 chairman greenspan. well, aren’t factor determin size
 pe? assum profit on. doesn’t necessarili follow pe affect
 durat gap.
 mr. reinhart. obviou factor, mr. chairman, would earn growth.
 willing run book littl less insur might also associ effort
 expand overal size balanc sheet increas earn. fact, fanni’s
 earn growth faster freddi’s.
 mr. ko. faster fanni will take risk,
 point much insur gse will take out.
 vice chairman mcdonough. think realli happen
 manag freddi mac—when on discuss chairman it’s clear—
 
 march 18, 2003
 
 9 101
 
 want take much risk fanni doe. view, howev, market much
 inclin see fanni freddi thei’re two ident compani pe
 market imperfect. obvious variou factor affect pe,
 think case freddi conserv run reward it.
 chairman greenspan. bottom line that’s bad judgment
 part?
 vice chairman mcdonough. think bottom line it’s good judgment
 part. show market perfect all.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. dino, question japanes govern yield curv
 shown page 1. would interpret declin yield curv last year
 chang inflat deflat expect, chang liquid premium result
 net suppli bond demand liquid? pars two?
 mr. ko. think it’s difficult pars. push me, would probabl sai
 market last year becom inclin think deflat becom ever
 entrench. therefor, market particip tend feel risk badli burn
 near term bui ten-year bond low, think probabl mistak. i’d
 sai it’s probabl price expect demand liquid, obvious it’s
 difficult issu pars.
 chairman greenspan. see spread synthet
 benchmark ten-year issu go significantli, suggest liquid improv.
 mr. ko. ye, that’s interest point, i’ve ask that. on explan
 i’m hear liquid improv, probabl is. on we’re
 
 march 18, 2003
 
 10 101
 
 see much suppli. japanes corpor still borrow, investor starv
 yield. on bui lot govern paper return close zero percent. on
 get ten-year paper 2 percent handl, look pretti good—the risk
 notwithstand.
 mr. bernank. don’t survei data inform long-term
 deflat expect?
 mr. ko. don’t know ani. karen, seen anyth?
 ms. johnson. no, noth would go far enough answer question.
 mr. bernank. thank you.
 mr. ko. interest on sens, though, curv pull down.
 interest rate lower, spread come in; yet economi realli seem
 abl respond. rais question whether flat yield curv produc better
 prospect economi.
 mr. reinhart. point i’d make, governor bernank, index
 debt market unit state, chairman note, ten-year yield
 1½ point year. can’t rule possibl we’re see
 shift lower world real interest rate.
 chairman greenspan. that’s certainli case tip. question
 dino? not, vice chair.
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. without object, approv. move
 staff report. dave stockton karen johnson.
 
 march 18, 2003
 
 11 101
 
 mr. stockton. face rather consider challeng assembl
 forecast—the largest on, cours, find wai help
 set monetari polici period probabl immin militari conflict
 iraq becom high. earli last fall, chairman commenc on
 pre-fomc brief session ask whether greenbook forecast ignor
 eleph room—the eleph potenti war. respond
 well awar possibl. believ forecast
 construct take explicit account militari conflict would focu attent area
 knew littl would distract us provid
 interpret incom data underli forc oper economi.
 still, recogn that, incorpor develop oil futur
 financi market, forecast wa, effect, reflect evolv likelihood
 militari action iraq.
 well, forecast, room becom small eleph
 larg. know, opt approach think preserv maximum
 continu recent forecast. continu take board path oil
 price impli futur market, current read financi market, recent
 measur consum sentiment. indic, cours, embodi probabilityweight averag wide rang possibl outcom, reflect collect
 judgment market particip survei respond. point, seem safe
 presum place substanti weight immin war. event
 unfold come dai week, read mani variabl condit
 baselin forecast shift, outcom current embodi probabilityweight distribut becom less like. oil price, equiti valu,
 sentiment almost certainli go deviat—perhap substanti—from
 path assum forecast. attempt give sens greenbook
 factor focus rough quantit
 assess sensit forecast movement variabl.
 point, probabl need littl convinc don’t know
 happen week ahead respect conflict iraq econom
 consequ. but, mai reason ask, econom data
 financi market develop past seven week tell us underli
 condit u.s. economi head critic period? anyon’s hope
 risen momentarili answer question clearli, let admit front
 cannot. quick look top line forecast might suggest
 learn great deal economi we’ve learn
 decidedli neg. all, we’ve revis project growth first half
 year 2¼ percent annual rate, ½ percentag point less
 januari forecast. point fact, ow upward revis growth
 fourth quarter last year, level real gdp actual higher, averag,
 first half year last forecast. on kei surpris
 incom data inventori lean fourth quarter last year
 thought. higher inventori invest account 1¼ percentag
 point upward adjust growth real gdp last quarter; final sale
 
 march 18, 2003
 
 12 101
 
 unrevis. stockbuild alreadi behind us, see less upward
 impetu activ sourc first half year. inde, smaller
 contribut non-auto inventori account downward revis
 made project activ first half year.
 recent data spend, labor market, product present
 usual mix bag. part, strength spend appar late
 last year carri januari. sure, sale new motor vehicl januari
 drop high level observ decemb, consum
 outlai advanc rapid clip. hous activ—both sale construct—
 jump high level, aid good weather favor financ
 condit. busi sector, order shipment capit good januari
 exceed expect, spend high-tech equip post
 especi sharp rise. pictur februari march nearli
 bright. motor vehicl sale post anoth steep declin last month. snowstorm
 east evid clobber sale late februari, report earli march
 suggest modest bounceback far. face sag
 sale mount inventori, vehicl maker announc signific cutback
 product second quarter—a sign thei, too, concern
 underli weak demand. retail sale apart motor vehicl declin last
 month well, morn’s hous start releas—which show singlefamili start nearli 14 percent, 1.3 million unit februari—can ad
 list downbeat indic month.
 read labor market industri activ also worsen februari
 shown littl sign improv month. especi struck
 widespread weak impli last month’s labor market report. privat
 payrol contract 321,000 februari. doubt, bad weather contribut
 declin construct employ, call-up reservist like crimp
 payrol broadli. try might, could find silver line
 februari’s employ situat. januari forecast built assumpt
 employ would flat earli year; instead, job loss averag
 100,000 past three month. industri product also come
 earlier expect. declin late last year look larger
 previous estim, factori output expect ek much smaller gain
 quarter project januari. although declin product
 wit last fall seem abat, appear littl upward momentum
 manufactur activ. view support avail purchas
 survei, recent retrac earlier gain.
 is, cours, exceedingli difficult, imposs, determin whether
 recent soften data reflect underli weak economi
 intensifi effect war-relat fear uncertainti. virtual major
 econom indic point could directli indirectli influenc action
 expect relat possibl war. consum confid low
 higher war-relat energi price labor market soft?
 
 march 18, 2003
 
 13 101
 
 labor market soft firm hesit hire advanc immin war
 product demand weak? don’t know wai confid break
 argument. moreov, don’t think signal extract problem face
 sole staff econom forecast. serious doubt household
 busi reliabl disentangl underli econom trend effect
 relat possibl militari conflict. suffic sai that, whatev fundament
 caus, staff see economi somewhat shallow trajectori
 earlier expect.
 moreov, number factor led us mark bit project
 growth real gdp next year half. on, stock price close
 greenbook 10 percent anticip previou
 forecast, lower project path similar amount. effect lower
 equiti price partli offset accompani downward revis
 made long-term interest rate. note, howev, rise equiti
 market sinc close forecast, sustain, would, els equal, lead us
 add back much final demand taken forecast. higher
 current project oil price, especi next quarter, expect
 take larger bite household incom januari project. perhap
 reflect extent higher energi price, consum sentiment weaken
 notic sinc end last year. consum’ view financi
 condit, broader busi condit, bui condit, labor market
 situat deterior notic recent month. sentiment drop
 explain macroeconom condit, forecast
 expect unusu weak household attitud effect consumpt
 fade gradual next year half.
 kei forc oper economi neg. fiscal
 polici, particular, provid upward stimulu activ
 previou project. defens spend ramp sharpli
 forecast compar last. ad $20 billion project
 defens spend 2003 2004. separ, retain packag
 tax cut assum januari forecast, though delai project
 implement third quarter year. meanwhil, tax receipt
 come much lower expect, larg reflect anoth year
 unexpectedli larg refund. smaller tax payment provid notic buffer
 weaker labor incom forecast help sustain project growth
 consum spend.
 despit small net downward revis made project,
 continu expect gradual acceler activ second half year
 2004 reason sound quit familiar you. stimul monetari
 fiscal polici contribut pickup, gradual diminish drag
 earlier declin stock market. product growth show sign
 flag feed gain household incom corpor profit.
 final, expect unusu restraint household busi spend,
 
 march 18, 2003
 
 14 101
 
 attribut part pessim uncertainti, fade project
 interv. case time, featur forecast must
 consid art scienc. even art, i’ll admit it’s closer jackson pollock
 rembrandt. [laughter] slack resourc util persist
 throughout forecast period, core inflat expect reced modestli 2003
 2004. inde, core pce price inflat drop 1 percent second half
 next year.
 work forecast, we—perhap like mani other economi—have
 felt bide time, wait event unfold situat
 clarifi itself. much clarif econom circumst
 expect? certainli, quick success resolut conflict iraq could
 follow sharp declin oil price jump equiti valu. household
 busi sentiment could improv swiftli persist. short lag,
 high-frequenc read economi might provid evid followthrough real economi; initi claim, chain store sale, report
 automak would provid earli evid score. luck,
 read would confirm broader monthli measur spend, product,
 labor market condit. less pleasant contempl, circumst
 could clearli indic much less favor outcom. us weapon mass
 destruct, substanti damag oil field, slow militari progress could result
 sizabl advers reaction oil financi market sour
 sentiment. consequ develop could reflect clearli
 flow data real economi. either event, signific narrow
 uncertainti would allow us get much better fix macroeconom condit
 provid clearer direct appropri set monetari polici.
 third possibl seem emin plausibl—name,
 month immedi ahead dramat shrinkag uncertainti surround
 underli econom condit. number reason suspect
 might case. best circumst, financi market
 volatil, data economi noisi often avail
 frustrat lag. could take month detect econom consequ
 event unfold period ahead. moreov, best circumst mai
 present themselv. even militari situat conclud quickli
 successfulli 1991, broader geopolit risk mai linger wai
 earlier gulf war. threat terrorist respons mai declin
 could conceiv increas even wake success militari campaign.
 consequ, current hesit spend hire mai diminish rapidli.
 moreov, addit sourc geopolit tension recent
 month—north korea iran, name two. need watch
 euphor reaction financi market among household busi.
 initi read mai signal vigor rebound recent doldrum,
 enthusiasm could prove unjustifi time underli fundament. so,
 favor initi reaction signal asset price sentiment would fade.
 
 march 18, 2003
 
 15 101
 
 final, could real econom bounc follow success
 conclus war. firm might act spend hire plan
 delai war fear. household, too, mai boost spend defer
 worri war accompani high level price gasolin
 heat fuel. wit rebound, howev, provid assur
 economi move onto persist vigor growth path. underli
 health economi remain lacklust, temporari period abov-trend growth
 could give wai, yet again, subpar perform. effect, circumst might
 similar year ago. worst case scenario follow attack septemb
 11 fail materi, saw rapid acceler activ could
 sustain underli condit economi. don’t want exagger
 either direct here. clearli, we’re like know great deal
 swift success militari action complet period ahead.
 suspect that, even circumst, see partial lift fog
 uncertainti current shroud econom outlook. karen johnson
 continu present.
 ms. johnson. put togeth baselin forecast rest
 world, staff intern financ divis grappl issu
 confront forecast domest economi, spread wide rang
 countri. outbreak war perceiv mani like soon,
 host indic market variabl abroad implicitli reflect weight averag
 market expect time onset hostil implic
 subsequ event econom activ around globe. cours
 variabl also reflect develop underli econom fundament,
 doubt chang somewhat sinc prepar januari forecast.
 clearest instanc market expect provid answer
 critic question otherwis loss answer assum path
 oil price forecast. past, incorpor baselin
 forecast futur path crude oil observ market time
 greenbook forecast final. path start price west
 texa intermedi averag valu $35.23 current quarter
 drop $5.50 end year nearli anoth $5.00 dollar
 end next year. although volatil oil price short run
 expect, sizabl declin global crude oil price current level, start
 midyear, essenti factor baselin forecast global growth.
 forecast continu near-term weak give wai growth annual
 rate 3 percent averag second half year 3½ percent next
 year. implic less favor develop respect oil price vari
 somewhat, depend long price oil remain elev whether
 given countri oil export import. review staff model’s
 assess effect altern januari chart show.
 sharp spike oil price persist two quarter, term limit
 embargo case, impli neg effect year gdp growth major
 foreign economi rang neglig reduct ¾ percentag point.
 
 march 18, 2003
 
 16 101
 
 altern, oil price could fall faster impli futur curv,
 posit effect growth.
 second major factor underli forecast state busi
 consum confid incorpor forecast, cannot quantifi
 variabl wai oil price. recent week, confid
 react chang prospect onset war new
 econom fundament. report greenbook, consum confid
 survei move recent, particularli europ. also
 look sluggish declin domest demand euro area japan
 first quarter. nonetheless, project acceler activ
 abroad forecast period includ strengthen domest demand mani
 countri that, turn, consist moder sustain improv
 confid. quick pronounc move confid either direct,
 trigger geopolit event, could produc signific deviat
 baselin outlook. sharpli higher oil price could well combin fall
 confid. version joint develop includ januari
 chart show impli reduct growth rate 1 2 percentag point
 foreign industri countri year. posit bounc sentiment abroad clear
 upsid risk forecast, foreign real gdp consider scope
 countri grow faster without threaten capac constraint heighten price
 pressur.
 incorpor specif assumpt monetari polici action
 foreign industri countri, support recoveri econom activ
 baselin view broadli consist market expect rate.
 expect ecb lower offici rate anoth 50 basi point midyear,
 fall oil price, consider slack economi, strength exchang
 valu euro contribut improv inflat perform.
 assum bank england move rate anoth 25 basi point later
 year u.k. inflat also diminish. contrast, see bank canada
 keep offici rate present level end year,
 canadian economi remain near potenti inflat declin elev rate
 thank lower oil price exchang rate appreci.
 develop surpris us market outlook activ
 diverg baselin, scope monetari polici abroad react.
 clearli, lower oil price, stronger confid, more-posit prospect growth
 would impli stronger activ. develop might result major foreign
 central bank choos eas further. downsid, persist high oil
 price, even weaker confid, reduc growth prospect might elicit immedi
 eas cumul eas assum. rate
 2.5 percent higher euro area, unit kingdom, canada, central
 bank economi room maneuv downsid.
 bank japan, assum keep rate essenti zero throughout
 forecast period, caught problem pose zero bound
 
 march 18, 2003
 
 17 101
 
 time. swiss nation bank recent reduc target rate nearli zero,
 littl room eas us tool.
 crystal ball least abl help us anticip reaction foreign
 exchang valu dollar come event—a circumst often
 find ourselv. dai greenbook forecast complet,
 dollar react downward pressur appear relat, part, heighten
 risk war near term. react market develop adjust
 slightli path real weight-averag broad dollar index. sinc greenbook
 dai, howev, nomin dollar rebound somewhat—with broad index
 rise ½ percent nomin term, appar new action iraq
 immin. hesit even offer guess wai dollar move
 reaction futur good new bad new event iraq. extent
 dollar turn stronger project, export restrain
 import encourag. howev, partial effect could offset effect
 export import growth outcom abroad differ
 baselin.
 receiv data u.s. balanc payment fourth quarter
 greenbook complet. data confirm ex post compon
 financ current account deficit shift 2002. privat foreign net
 purchas u.s. secur slow record pace 2001, foreign direct
 invest inflow fell sharpli. smaller privat inflow offset drop
 zero appetit u.s. investor foreign secur. balanc
 chang larger current account deficit sizabl increas foreign
 offici acquisit dollar asset. shift reinforc mind judgment
 market particip unlik will continu add indefinit
 claim unit state current exchang rate. continu put
 forecast slight downward tilt path real exchang valu
 dollar. howev, recogn forecast period dollar could fact
 rise time, even balanc, host geopolit econom risk
 present global economi resolv.
 final observ project recoveri u.s. output growth remain
 among import factor underli baselin forecast growth abroad.
 see variou idiosyncrat econom fundament factor individu foreign
 economi shape outlook condit reaction abroad nearterm geopolit event. nevertheless, develop would significantli
 chang outlook u.s. econom activ would major repercuss
 abroad. david gladli try answer question.
 chairman greenspan. question colleagu? presid broaddu.
 mr. broaddu. question, mr. chairman. first want thank karen
 much memo sent coupl week ago. help
 
 march 18, 2003
 
 18 101
 
 understand obstacl adjust oversea particular, relat
 thing said. question, dave, tax cut assumpt. don’t know
 mean sai “other thing equal” dai, retain assumpt
 tax cut pass. sens probabl enact,
 pare significantli, risen recent. wonder might impli
 forecast.
 mr. stockton. obvious remain polit forecast, it’s assumpt
 can’t sai hold enorm convict. would point magnitud
 tax cut built forecast close figur around moder
 hous senat coalesc. doesn’t necessarili add credibl; mere
 indic magnitud still discuss activ. would point
 built sizabl fiscal stimulu packag decemb 2001, prospect
 economi look quit bleak. took project januari last year,
 polit bubbl around type packag simmer significantli. within
 three week congress pass stimulu packag almost exactli
 project origin. it’s awfulli hard know happen fiscal side. i’m
 even sure progress war would add subtract probabl
 packag would implement. see argument either side.
 now, term consequ project, it’s notic plu dispos
 incom therefor help sustain growth consum spend. plai
 import role second half pickup we’re project. take
 forecast, would probabl still show underli acceler activ, part
 imponder overal improv household busi
 
 march 18, 2003
 
 19 101
 
 sentiment. econom growth would slower forecast. think it’s
 import factor support dispos incom project.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. dave, common theme mani forecast gradual slow
 consum spend, especi durabl residenti invest, offset
 pickup busi invest. somewhat contrast that, greenbook forecast
 consider strength spend durabl residenti invest. matter
 fact, spend acceler second half year, expenditur durabl good
 grow 8 percent 2004 market rate, treasuri particular, rise. wonder
 could comment project show strength think might fairli
 optimist.
 mr. stockton. reason think 2004 see
 reason robust gain consum durabl spend. on overal interest rate
 environ forecast, think gener favor consensu
 forecast. built increas feder fund rate end 2004
 have—
 mr. parri. mention increas treasuri rate.
 mr. stockton. there’s littl drift treasuri rate, offset
 view compress privat spread overal economi improv. two, we’re
 expect rel price durabl good continu declin declin quit rapidli.
 essenc, think user cost purchas good rel low. three, it’s
 also reflect estim potenti output growth, still obvious high
 side consensu forecast. think help sustain overal growth household incom
 
 march 18, 2003
 
 20 101
 
 well corpor profit therefor provid boost. believ logic
 fundament consum durabl spend increas. must sai hous
 side also favor mortgag interest rate. could littl
 optimist side light morn’s data releas read recent bit
 soft there. i’m sure, inform
 forecast, would quit optimist hous invest side.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. dave, let ask question structur labor product chart.
 forecast, contribut capit deepen stai rel low go forward,
 yet multifactor product number remain fairli strong. also talk slump
 invest spend. think multifactor aspect product
 stai strong go forward?
 mr. stockton. basic think on need resort supposit
 reason strong multifactor product explain incred strength labor
 product we’ve past two year. anyth, straightforward statist
 filter model would want put multifactor product growth we’ve written
 forecast. now, obvious involv fairli big risk. mayb
 product improv last year half turn been, essenc,
 signific cyclic rise product, firm squeez harder product
 facil worker ek product gain. know, initi
 phase recent acceler product, gener stori
 bought into. we’ve beaten data quarter quarter, suggest
 
 march 18, 2003
 
 21 101
 
 give littl weight forecast—and have—to possibl multifactor
 product continu improv. roughli 1½ percentag point,
 histor standard past 100 year especi larg figur.
 mr. hoenig. reason ask that, hold back invest
 therefor limit gain new technolog, wonder whether continu harvest
 that. don’t disagre it’s hard explain otherwis.
 mr. stockton. think you’re right, though. obvious, whatev hold back
 invest spend persist longer project forecast, would
 harder sens embodi technolog improv go forward. could
 follow-through effect multifactor product well.
 mr. hoenig. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. thought dave karen fabul
 job, written materi present, cover effect entir
 waterfront risk possibl consid sit try determin
 situat go turn out. know impress complex involv try
 past coupl week. certainli indic vari possibl
 great risk ar—perhap side. bring question would like
 pose.
 look greenbook baselin forecast, absent altern simul
 absent realli interest discuss up down in out oil price
 whatnot, seem on would sai—though know won’t sai thi—
 [laughter] risk almost downsid greenbook project.
 
 march 18, 2003
 
 22 101
 
 everyth go well forecast work out. war short,
 rel cheap. consum busi leap right back saddl. even
 everyth work well forecast materi, still good deal
 excess capac linger 2004. aren’t risk downsid?
 mr. stockton. well, you’re right i’m go conced point
 immedi. [laughter] fact, on thing prepar forecast
 look call good case bad case scenario. know,
 forecast base good thing would necessarili follow quick resolut
 conflict probabl distribut forecast predic upon includ
 neg outcom. suppos next week swift success
 complet militari campaign. oil price could tumbl perhap tumbl consider
 near term—and even longer term base futur market current
 expect. could get much sharper immedi snapback consum
 busi confid. built gradual rebound confid. case
 household, hit confid we’ve seen doesn’t erod sometim next year,
 busi spend side occur end year. suppos happen
 immedi. on could easili envis—mayb we’ve alreadi seen extent—a
 pop equiti market risk weigh market go awai. fed
 type assumpt model, easi get extra percentag point
 gdp end 2004 ½ percentag point less unemploy rate. think
 probabl mass upsid.
 now, obviou rather signific risk downsid well,
 hope hint remark. certainli, on could envis sort bad outcom
 
 march 18, 2003
 
 23 101
 
 iraq. even put asid risk, chunk forecast reli improv
 invest spend—essenti whatev depress invest spend goe awai.
 lot scienc on bring bear that, downsid risk associ
 forecast. saw pattern strength around turn year follow
 weak, hard signal extract that. recent data quit soft,
 see noth yet data hint acceler activ we’re forecast.
 look us economi continu move along subpar baselin rate
 growth, don’t see mani sign thing fall apart either. hope
 pin forecast develop actual abl put finger on,
 can’t that. still involv forecast anyth appar direct econom
 read.
 ms. minehan. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. question david also risk
 forecast. notic forecast person save rate increas flatten
 2004. histor, save rate coupl percentag point higher
 rate. two question thi. first, would expect settl longerterm basi? second, seriou risk forecast save rate actual
 higher period?
 mr. stockton. best guess still littl wai go save
 rate, lot further, respons deterior occur household balanc
 sheet. model put save rate anywher 5 7 percent long
 run, think somewher around 6 percent north probabl right territori.
 
 march 18, 2003
 
 24 101
 
 question get there? second, could get rapidli
 project? obvious, answer second question “ye, could.” see
 much concern. household subject number signific
 shock last coupl year—the substanti declin stock market, recess,
 terrorist attack—and none seem result pullback spend side,
 big increas precautionari save. combin develop didn’t seem
 produc unusu jump save rate. given uncertainti peopl face
 event ahead us, mayb see pickup save rate. don’t quit see
 happen exogen. mani respect i’d sai consumpt follow model
 quit close, suggest consider lag adjust household spend
 deterior consum balanc sheet. think it’s risk on i’d put top
 list risk we’re face. obvious, go forward, on could pictur event
 could engend kind fear concern part household could produc higher
 rate precautionari save. matter lot forecast. get signific
 step-up save rate rel baselin forecast, would weigh heavili
 outlook go forward.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. brief comment that. lot new report
 compani cancel contribut 401(k) plan economi move. might lead
 individu reduc contribut, would tend bring save rate down.
 don’t know extens is, certainli hear report mani compani move
 direct now.
 
 march 18, 2003
 
 25 101
 
 mr. stockton. we’ve heard report well. i’m quit sure
 would net quantit signific would point.
 chairman greenspan. nobodi els question comment, would like
 start discuss? presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. januari look
 activ strengthen moder region, especi manufactur sector.
 made us someth outlier commentari beig book, fell back line
 februari. monthli index survei manufactur servic sector drop
 sharpli part last month. obvious relat heighten war
 anxieti concern rise gasolin price. sever weather februari, particularli
 around presid’ dai weekend, hit district especi hard clearli plai
 signific role appar soften. good new, guess, suggest least
 soften transitori rather persist. unemploy rate
 nation level sever district state, rate north carolina, largest
 state, almost 7 percent decemb—the latest month data—becaus
 weak manufactur there.
 new district bad. fairli substanti plant
 expans region, indic least increas busi spend. hous
 activ, nation report past month weak. don’t recal region profil
 report, don’t see signific weaken hous activ district.
 also, let mention on particular bright spot manufactur sector. fifth district
 on world’s lead produc, lead produc, duct tape. [laughter]
 industri well, thank you. gain duct tape promin origin
 
 march 18, 2003
 
 26 101
 
 fiber us give tape strength cotton. jack guynn’s peopl grew it,
 manufactur it. that’s littl southern econom histori lesson morn
 charg!
 turn nation economi, would describ greenbook forecast easi
 love, thing consid, hope get someth that’s least neighborhood it.
 question, cours—there lot question, kei on—is whether
 reason expect rel favor outcom fund rate sustain
 1¼ percent level, assum baselin forecast. obvious, on know answer
 current highli uncertain situat view greenbook forecast
 plausibl. clearli, economi struggl current weight uncertainti,
 downsid risk obvious materi. nevertheless, contrast neighbor
 cathi here, think it’s easi exagger current weak downsid risk
 outlook, consider though ar. certainli recogn consider.
 greenbook point out, persist increas oil price could lead signific slow
 economi activ. we’ve said alreadi morn, futur market expect
 that. don’t get persist increas oil price, think significantli reduc
 likelihood recent weak labor market retail sale cumul
 worsen. moreov, look recent data, prospect continu robust trend
 product growth eventu produc reviv invest support
 commensur growth household spend. stimul monetari fiscal polici
 alreadi place support adjust process. we’re alreadi see least
 reviv invest section tech sector.
 
 march 18, 2003
 
 27 101
 
 final, credibl low inflat mean neither rise actual inflat
 rise inflat expect pose much risk recoveri. think solid
 underli base recoveri. sure, mai experi sort disinfl
 economi continu adjust higher trend product growth. could pose
 complic transit, think need monitor carefulli. outright deflat
 doesn’t appear strong threat point. continu think committe
 prepar deal risk deflat unfavor develop
 protract war iraq neg shock success neg shock—like seri
 terrorist attack, exampl—forc us closer zero bound. i’d like come back
 later minut polici go-around.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. view regard
 second district, nation economi, intern economi cloud
 uncertainti. rather share confus three subject, i’d like talk
 uncertainti. know degre uncertainti realli
 geopolit. war iraq, near certainti quick militari victori
 aftermath stabl middl east posit hope. unfortun,
 convers peopl know middl east, less certain
 stabl aftermath. think almost certain we’ll success militarili. howev,
 singl neighbor countri iraq deem stabl, shock
 militari attack neighbor could bring uncertain consequ either
 sooner later. therefor, believ geopolit uncertainti like remain.
 
 march 18, 2003
 
 28 101
 
 view, consider amount uncertainti voic american busi
 leader name geopolit fact cover stori concern direct
 economi. certain whether consum hang hope will.
 aren’t certain whether good idea make busi fix invest decis
 forecast call for. effect enron/arthur andersen/worldcom debacl
 much easier avoid make decis make them. busi
 execut make decis, even happen right, board director sharehold
 mai deem excess risk orient. make decis turn
 wrong, director sharehold punish sever. hand,
 noth, appear studiou virtuou. now, economi prosper
 busi prosper degre caution continu extend period time.
 doesn’t continu long make downsid forecast turn like.
 on thing think could milit war success
 quickli, think be, advers geopolit aftermath later rather soon
 therefor situat look good while. think presid, rather
 remark leadership skill, could turn skill economi, could see burst
 confid stem notion somebodi realli charg. you’ve
 charg war, show formid leadership. think could well
 happen, obvious mention it, rather hope doe.
 midst uncertainti prudent central banker do? seem
 prudent central banker think lot, noth, talk littl possibl, make
 clear central bank attent readi take action requir.
 thank you.
 
 march 18, 2003
 
 29 101
 
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, econom activ tenth district,
 region, remain basic sluggish, though sign improv mix
 data sinc last meet. retail sale increas slightli disappoint
 holidai season, commerci real estat still mire deep slump area.
 posit side, though, manufactur activ actual strengthen littl sinc last
 meet, energi activ pick notic. hous continu provid support
 district activ, solid sale low-end home make slump high-end
 part market. inflat front, wage price pressur obvious remain pretti well
 subdu.
 speak director lot busi peopl throughout district,
 consist hear busi reluct commit new spend hire
 uncertainti current situat iraq resolv. wait-and-see attitud also
 describ consum sentiment relat new spend. howev,
 overst uncertainti factor, would also note colorado, exampl, attitud
 distinct pessimist much unrel war. mani peopl state see
 strong parallel slump went 1980s, lot
 excess capac lot pessim plai.
 let talk littl manufactur activ actual show
 improv balanc februari. product shipment rose year-ago level,
 new order regist fairli larg increas—in fact on largest sinc earli 2000. firm
 continu express optim product sale next six month get
 immedi geopolit uncertainti. howev, employ capit
 
 march 18, 2003
 
 30 101
 
 spend remain well year-ago level, firm keep inventori low
 case higher sale expect materi. survei attitud among
 manufactur, fact look forward optimist, feel
 get immedi crisi. think element. but, again, go back
 colorado evid factor oper well.
 let talk quickli farm economi, actual expect
 strengthen 2003. farm incom term cash receipt expect improv, farmer
 also go continu receiv govern payment. commod price could fluctuat,
 though, continu fairli sever drought central western plain
 region, bring lot uncertainti agricultur product sector.
 let turn nation scene. broad contour econom outlook
 chang littl sinc last meet. still expect near-term weak medium-term
 strength. like greenbook, expect growth 2½ percent first half
 increas 4 percent move forward, recogn error band around kind
 forecast fairli larg. reason is—and don’t think lose sight it—that
 monetari polici still stimul, fiscal polici stimul could becom so,
 financi market condit bank industri gener abl
 support expans.
 factor behind near-term weak remain last meet. oil
 price geopolit risk foster near-term restraint. risk uncertainti
 lift—perhap next coupl week month mayb even next
 dai—i think we’ll abl assess element monetari polici fiscal polici
 might plai real economi. least wait littl longer also
 
 march 18, 2003
 
 31 101
 
 allow light room see think polici. suggest would
 line vice chairman’s—name, might well serv wait watch
 light shed situat. put us better posit make decis. far
 couch polici decis, believ care make
 chang. think interest discuss polici portion meet
 sai press statement. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. suspect everybodi note
 morn over, prove particularli difficult get arm around what’s happen
 economi gener. that’s certainli case specif district. data
 anecdot evid contradictori respect, messag regard
 impact geopolit uncertainti corpor consum decisionmak complet
 clear. exampl, last week met small busi, agricultur, labor advisori
 council rhetor best somber, especi manufactur sector. even so,
 florida architect group said forc turn awai busi
 recent expand staff. head small account firm small engin
 firm report difficulti hire qualifi account engin respect. comput
 support system supplier indic busi good recent
 ad employe. pallet manufactur indic demand improv slightli.
 point peopl feel realiti busi activ didn’t alwai
 match. cours, there’s alwai danger attempt gener anecdot,
 discuss group didn’t provid clear indic continu deterior
 economi.
 
 march 18, 2003
 
 32 101
 
 specif ask six board director, met last week week
 befor, question contact three relat issu: impact geopolit
 uncertainti hire invest; amount excess capac exist much
 demand would pick hire invest would resum;
 happen commerci real estat. commerci real estat situat easiest
 summar. activ remain dead atlanta mani major citi. furthermor,
 slow soften part district rather well last year,
 mainli south florida louisiana. capac issu, firm report
 director sai demand would pick 10 20 percent hire
 invest would resum busi would return consid normal.
 final, it’s clear uncertainti weigh heavili short-term invest
 decis. busi also report lack profit combin soft demand,
 reflect mix fundament fear revers hire
 invest acceler.
 sever quick final comment region. first, residenti hous remain
 strong, increasingli concern express pocket overbuild appear,
 especi multifamili sector. moreov, addit soft show high-end
 singl-famili market south florida even middl-market segment. second,
 recent receiv report slowdown tourism, especi cruis industri
 south florida—even though thei’ve begun offer signific fare discount. third,
 despit higher oil ga price, gulf mexico essenti dead sea far drill
 explor concern, reflect uncertainti longer-term prospect energi
 price. fourth, higher fuel price reportedli signific short-term effect cost
 
 march 18, 2003
 
 33 101
 
 mani industri. on director, truck execut, report industri studi
 suggest recent elev diesel fuel price, persist, would add $12.9 billion
 cost year absorb shipper custom. final, higher
 natur ga price led shutdown sever chemic plant sixth district.
 conclus uncertainti certainli impact economi
 region, activ bit softer sector report last meet.
 clearli sector—hous health care name coupl—that continu
 fine.
 sift effect uncertainti fundament easier nation level
 district level. recent high-frequenc data came bit weaker hope,
 especi labor market auto sector. much due uncertainti
 obviou me. time, sourc strength economi remain reason
 sound. consum spend maintain, hous continu high level.
 howev, increas concern express both. moreov, invest activ
 inventori accumul continu lag. i’m optimist greenbook baselin
 forecast pickup invest spend. prolong invest slump scenario better
 captur view would suggest somewhat slower growth forecast. realli don’t see
 impetu substanti new invest come short run. despit
 increas sign weak, continu believ substanti monetari stimulu remain
 place. stimulu remain signific longer hold rate market particip
 initi expect. downward movement long-term interest rate indic polici
 stimulu continu filter term structur. further, even part
 
 march 18, 2003
 
 34 101
 
 administr’s fiscal stimulu packag pass, would give us still addit posit
 impetu growth.
 said that, believ still face two question ponder last time.
 first, much slowdown due fundament, much due uncertainti?
 second, would cut rate impact fundament? sort
 issu import start premis eas monetari polici can’t
 substanti affect uncertainti sourc. moreov, fundament problem see
 economi right structur natur, like mitig
 rate cut.
 also, i’m comfort i’d like wai model captur
 evolut fundament impact economi. sens talk
 busi contact realiti fundament mai strong model forecast
 suggest. wai model structur, mai captur full structur
 disloc exist economi resolv. exampl,
 model mai fulli incorpor level debt held busi consum
 impli fix nomin payment associ commit. shock
 hinder cash flow could gener disloc therebi slow progress profit.
 addit, believ uncertainti feed back economi, pose real cost
 lag consequ even uncertainti resolv. especi true
 sever industri alreadi experienc structur adjust process. exampl,
 current run-up energi price certainli exacerb alreadi difficult situat
 airlin, truck, chemic industri. find hard believ even quick resolut
 
 march 18, 2003
 
 35 101
 
 geopolit uncertainti enabl mani firm bounc back quickli
 might done stress energi situat.
 end began, seem extraordinari uncertainti face todai
 make difficult get good read underli fundament economi
 realli import question mix cyclic structur issu we’re deal with.
 probabl fair sai short-term, downsid risk increas somewhat, it’s
 clear optim time anoth polici eas, though mai eventu
 appropri. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom expans west remain sluggish
 recent week. district consum rein spend februari earli march, make
 profit challeng mani retail. number district auto dealer also face
 difficult time unit sale profit margin fell. rise gasolin price appar constrain
 sale suv, leav sever dealer excess inventori. on contact note
 manufactur’ incent longer enough entic borrow. custom want dealer
 discount well.
 like consum, mani firm also hit paus button, postpon invest
 hire decis futur look clearer. notabl firm sector actual
 scale back. micron technolog bois, appli materi santa clara, agil
 palo alto recent announc plan lai 10 percent respect workforc.
 larg san francisco orient invest firm said releas 20 percent
 workforc next sever month.
 
 march 18, 2003
 
 36 101
 
 state local govern west hand pink slip well.
 sever thousand california teacher receiv layoff warn recent week, join rank
 park ranger, reserv fire fighter, librari staff. elsewher district, state
 look salari cut program reduct rather layoff balanc budget.
 california’s credit rate ti louisiana’s last place round downgrad
 major rate agenc. although downgrad increas state’ borrow cost,
 estim indic increas small rel size budget budget
 deficit. state budget constrain govern spend west, feder
 increas defens homeland secur expenditur signific posit
 district. import defens dollar west seen boe, defenserel busi help offset declin commerci aircraft side. boe emploi
 peopl defens system unit commerci jet.
 turn nation economi, recent data neg balanc. given
 data intermeet financi develop, lower expect growth
 year, even allow eas monetari polici. expect real
 gdp grow 3 percent year versu 3½ percent last time. result, excess capac rise
 next quarter, put downward pressur core inflat. core
 pce price index forecast go 1¼ percent 2004. along weaker
 forecast heighten concern potenti downsid. longer economi
 remain partial paralyz high energi price uncertainti, seriou downsid
 risk. forecast pace output growth pick year depend
 busi fix invest rebound consum spend falter. recent data retail
 sale auto sale reassur regard. yet convinc
 
 march 18, 2003
 
 37 101
 
 evid invest spend readi take slack. cours, situat iraq
 contribut extent recent deterior econom activ. howev, it’s
 certain quick favor outcom immin resolut would provid
 immedi boost economi would remov need addit stimulu.
 privat sector postpon hard-to-revers invest hire decis face
 uncertainti.
 greenbook, like scenario show subpar growth rise excess
 capac next year. also, agre colleagu, presid minehan, risk.
 risk side sizabl, downsid risk inflat output
 much greater concern me. view signific eas polici seem appropri bit
 insur could take downsid risk. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 soften. mani contact indic saw sign improv begin
 around turn year extend first half februari. howev, activ
 deterior abruptli past week. clearli, consum busi becom
 increasingli cautiou intern tension mount. number contact
 doubt economi grow robustli even situat iraq resolv.
 concern seem result lacklust demand, excess capac, rise oper cost
 context littl price power. press them, often abl
 identifi root caus weak demand intern situat.
 somewhat similar bill mcdonough’s comment earlier.
 
 march 18, 2003
 
 38 101
 
 hous major sector district still seem robust. consum
 spend gener remain weak. know, light vehicl sale fell februari;
 earli report march suggest littl improv and, case on big three,
 weaken. automak dealer told us expect sale
 volatil month month, clearli surpris soft sale late
 februari. higher incent work first time quit while.
 portion decreas attribut sever weather, i’m happi sai find
 wai seventh feder reserv district. mani report see
 influenc heighten uncertainti, weak labor market, higher fuel cost consum
 demand. despit higher incent, light vehicl inventori risen desir level,
 firm forc cut product order keep inventori line.
 outsid auto, district manufactur also slow sinc last meet,
 busi continu take wait-and-see attitud. contact insid outsid
 manufactur becom increasingli concern rise input cost. sever
 director chicago detroit report increas price energi, properti casualti
 insur, employe health care, materi boost product cost significantli.
 combin flat-to-declin demand, significantli higher cost, fierc competit
 pressur profit margin. environ, mani busi continu delai hire.
 phrase keep hear “hire paralysi.” we’ve also heard report number larg
 compani, addit on bob parri mention, plan anoth round
 layoff. kellei manpow report year-over-year growth rate trail
 significantli recent month. on firm see pickup temporari hire area
 militari reservist call up, effect small.
 
 march 18, 2003
 
 39 101
 
 turn nation outlook, macroeconom pictur even uncertain
 last meet. given uncertainti iraq recent week, mani busi
 doubt delai major spend decis. wait anoth week see event
 turn out? it’s like think contribut weak hire saw februari.
 note earlier, contact sai activ slow even sinc labor market
 refer week. addit, although oil price yet reach extrem disrupt level,
 prospect increas import downsid risk economi. mention
 earlier, mani contact sai demand held back factor
 geopolit risk, rais possibl even situat iraq resolv
 quickli, could period prolong sluggish. howev, point
 much evid weak goe beyond iraq. although contact
 concern, thei’ve offer specif rational continu sluggish.
 david said, thei’re difficulti disentangl reason weak. moreov,
 foundat appear place pickup growth—for exampl, accommod monetari
 polici, lean inventori, cours strong product growth.
 accordingli, iraq situat resolv quickli, expect see activ acceler
 later year, although growth year still fall short potenti. cours, point
 greenbook simul, thought excel, busi household
 could respond varieti wai geopolit event unfold. guess would
 understat sai degre near-term uncertainti surround outlook
 unusu high.
 chairman greenspan. presid pool.
 
 march 18, 2003
 
 40 101
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. hear repeatedli around district
 phrase “muddl along,” “on hold,” “wait see.” bank loan demand flat.
 it’s difficult know—i don’t think anybodi tell—how much we’ve
 observ consequ war fear much reflect underli uncertainti.
 i’ve press contact capit spend plan particular try find
 peopl think ahead expir tax incent septemb next year.
 gener, peopl comment take account yet, capit spend
 flat. up contact sai up capit expenditur repair replac
 equip necessari growth compani’s capit expenditur spend.
 howev, fedex contact said fedex plan bui truck aggress take
 advantag invest incent. expect perhap 5 to10 percent fedex capit
 outlai 2004 reflect spend move 2005 2004 take advantag
 incent.
 believ wai think nation pictur mai us. think
 back, exampl, middl last week greenbook put bed,
 thursdai stock market ralli. let put overst, extrem wai
 order make point. view lot data reflect mean fairli wide
 distribut, mayb there’s 50 percent probabl realli good outcom—call
 10—and 50 percent probabl weak outcom, flat someth like that. call
 weak outcom zero. mean 5, fact there’s much probabl weight 5
 actual outcom; it’s spread extrem, unusu situat. now,
 we’ve seen last dai quit substanti surg equiti price, drop
 price oil, big increas valu dollar—a larg on-dai move yesterdai
 
 march 18, 2003
 
 41 101
 
 atyp. develop mai well indic peopl put weight
 outcom call 10 less weight outcom call zero. wai
 think situat us, mean—given come week know
 whether outcom like closer 10 zero—that perhap best
 cours us point try guess. guess wrong, action took base
 guess appropri. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. would describ district economi
 stabl, think that’s probabl right term. doesn’t seem appreci
 deterior point, time there’s littl net growth. employ
 part flat, although far western eastern end district
 somewhat favor report. rel thinli popul area, rel
 small economi. on talk director busi peopl hire plan,
 fundament don’t ani, sai thei’re intend add
 employ level anytim soon. still lot optim surround hous sector,
 sens least larger market builder gotten
 ahead demand, obvious implic activ time goe on.
 consum spend ex-auto appear close flat, cours, auto sale
 softer recent reflect nation number.
 far nation economi concern, would make sever mayb semi-random
 point. first all, downward adjust greenbook forecast real growth
 current subsequ quarter look right me. think that’s consist tenor
 incom nation data certainli congruent anecdot i’ve pick
 
 march 18, 2003
 
 42 101
 
 well. time don’t sens longer-term outlook greenbook
 chang get later year 2004. also think that’s appropri. haven’t
 chang longer-run view. sure, there’s tremend amount uncertainti.
 us who’ve also know there’s great tendenc toward get
 whipsaw on put lot emphasi last observ two much
 evid regard underli fundament. think fundament underpin longerrun outlook, look pretti favor me, still place. won’t go entir
 litani, point product number peopl alreadi cite
 continu growth dispos incom.
 believ, view greenbook well, employ go
 slow pick up. saw follow 1990-91 recess. reason expect
 histor preced. busi there’s lot pressur top line
 bottom line. environ, ad employ chang that’s go
 come quickli. further, suspect near-term risk economi probabl
 downsid. that’s suspicion, realli convict. whether it’s right not, think
 we’re alreadi posit possibl. polici react, interest rate clearli
 low. i’m sure we’ll necessarili get great deal clarif regard outlook
 even conflict iraq goe well. i’d like think would. lot
 problem around world, could even exacerb depend
 situat iraq plai out. final, view time avoid over-guess
 act know do. there’s tremend amount uncertainti, it’s
 probabl go pai patient cautiou see thing unfold.
 chairman greenspan. presid santomero.
 
 march 18, 2003
 
 43 101
 
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. sinc last meet, growth
 econom activ third district falter. least part due uncertainti
 time, durat, magnitud war, mani other said. it’s like
 uncertainti resolv we’ll see stronger growth, survei evid suggest
 econom activ might necessarili rebound quickli militari action iraq.
 manufactur area turn last two month. gener activ index
 busi outlook survei fell 2.3 februari minu 8 march survei
 releas thursdai. lowest read sinc decemb 2001. new order also
 declin march, shipment flat.
 special question februari survei provid evid soon
 econom activ might rebound geopolit uncertainti resolv. ask survei
 respond tell us whether hire spend plan year advers affect
 geopolit uncertainti, weak demand, someth els. respond could choos
 on factor. 40 percent respond said geopolit uncertainti
 affect hire spend plan year, nearli 60 percent said lack demand
 effect. cours, caus lack demand mai well geopolit risk.
 it’s difficult separ two. nonetheless, seem indic concern state
 economi mai go beyond effect current gulf conflict. firm survei
 appear pois resum spend upon resolut geopolit uncertainti.
 10 percent plan begin hire 8 percent plan resum invest soon uncertainti
 resolv. 40 percent plan wait least six month plan increas hire
 capit spend upon resolut uncertainti. respons special question indic
 that, rel plan start year, third firm delai ad
 
 march 18, 2003
 
 44 101
 
 worker payrol. almost on-half firm delai increas capit
 spend. result consist forecast, expect growth remain
 subdu second half year.
 activ sector region economi also eas sinc last meet.
 consum spend slow; auto sale retail sale gener merchandis declin
 februari. snowstorm undoubtedli impact thi. wish snow gone
 chicago, that’s anoth stori.
 mr. moskow. thank!
 mr. santomero. nevertheless, retail tell us that, even storm, sale
 momentum slow. store traffic sinc januari, merchant gener
 indic consum limit discretionari purchas except home-relat good.
 commerci residenti construct activ eas, although demand home
 continu strong. quot rate commerci space fairli stabl recent month,
 effect rate fallen. addit, attract tenant, landlord will leas
 space shorter durat. outlook region’s busi commun
 remain posit, on expect strong rebound. similar view express
 busi contact last meet. howev, sens tone turn
 neg. perhap reflect mere proxim militari action; perhap reflect
 realiz haven’t seen much posit momentum certain sector, particular
 manufactur, deterior.
 similar district, nation econom recoveri held back
 concern geopolit uncertainti recent bad weather. larg
 effect special factor difficult determin. data we’ve receiv sinc
 
 march 18, 2003
 
 45 101
 
 last meet weak side. even exclud special factor snowstorm
 call-up reservist, februari employ report much weaker expect,
 sizabl widespread job loss. soon determin whether increas
 capit spend order saw januari portend begin period stronger
 econom growth. given continu level excess capac, would hard conclud
 capit spend year stronger moder rate shown forecast.
 indic growth consum spend begin slow. might
 reflect event involv iraq, also might reflect concern job prospect.
 point, might us us recogn differ risk
 uncertainti. risk, know, on assign probabl list outcom act
 appropri given distribut. uncertainti, difficult assign probabl
 outcom. moreov, difficult even describ possibl outcom themselv.
 gener firm consum develop wai handl risk. uncertainti much
 harder cope with. tend paralyz decisionmak. todai oper world
 increas uncertainti. result postpon mani econom decis—and
 extens econom recoveri. short-live success war iraq resolv
 uncertainti—not it, though, sinc win peac much tougher
 win war problem, note around tabl todai.
 won’t much new data real side, given lag data. oil
 price financi market indic look at, well anecdot evid glean
 busi contact. abl tell rel quickli whether
 resolut geopolit uncertainti result new vital real economi least
 main drag delai recoveri.
 
 march 18, 2003
 
 46 101
 
 thu, read data suggest econom recoveri slow somewhat
 sinc last meet. there’s resolut uncertainti, believ littl
 reason expect chang alreadi accommod polici stanc would much
 effect. might even notic present circumst. futur path
 clearer uncertainti surround natur militari action iraq
 resolv. point, committe mai wish act. need wait next
 regularli schedul meet mai. time, judgment, action would
 prematur. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. last coupl meet i’ve
 temper remark new england economi refer light end
 tunnel, howev dim. seen confid indic, lead index
 massachusett economi, mani anecdot refer. hesit sai light
 gone out, signific chang new england meet last on
 nobodi talk light anymor.
 data suggest recoveri mai awai expect. mani area
 new england economi either weaken recent show sign growth.
 month-to-month job loss acceler decemb, benchmark revis employ
 data releas later month like move employ total further.
 massachusett lose job steadili state resum downward trend.
 moreov, long-term unemploy increas problem. recent analysi tell us that,
 region, number unemploi six month five time greater 2002
 2000; number doubl nation whole. consum confid track
 
 march 18, 2003
 
 47 101
 
 move downward evid nation data. busi confid, seen
 small increas late 2002 januari, drop februari level last seen late 2001.
 futur condit data drop 50, indic survei respond longer forese
 posit condit within six month. similarli, index lead indic prepar
 univers massachusett economist—which predict growth midyear—
 turn neg, suggest massachusett economi shrink 1 percent rather
 grow. final, confid among new england technolog execut plummet
 last quarter 2002, report local survei. execut experienc
 growth busi earli year, prospect dim year-end, particularli
 telecommun softwar sector. commerci real estat market appar
 soften even around turn year. offic vacanc rose downtown
 boston suburb, we’re told report vacanc data appar even
 come close captur extent avail space. observ sai that, even slowdown
 late 1980s earli 1990s, boston market experi two year back-to-back
 neg absorpt. contact predict 2003 third consecut year
 occur.
 spent time try sort perhap unsort—whether
 geopolit uncertainti underli econom fundament caus ever softer
 patch new england’s econom activ. surprisingli, realli hard determin.
 beig book, advisori council, contact note geopolit uncertainti clearli
 effect it’s hard quantifi. on channel seem clearli
 affect consum behavior. contact also argu that, militari situat
 iraq geopolit concern issu margin, economi would
 
 march 18, 2003
 
 48 101
 
 show solid growth even absenc war. factor, excess capac
 varieti industri murki pictur high-tech sector, contribut strongli
 econom weak. furthermor, on would expect war-relat spend militari
 intens new england might posit effect, signific effect yet report.
 comment made that, busi involv mobil effort,
 effect militari spend actual neg step taken offset
 mobil cost wherev possibl.
 final, can’t leav subject new england without mention deepen
 state fiscal crise, especi massachusett main. drop employ bleak
 outlook mani busi suggest cut project state achiev fiscal
 balanc mai suffici effect mai reverber region economi.
 inde, month ago thought massachusett tax revenu like grow
 3 percent fiscal 2004, match project new state administr.
 appear scenario revenu increas greater probabl. on area state’s
 economi far experienc much downturn health care sector,
 account 10 15 percent local economi. could chang. cut state
 fund medicaid relat loss feder match fund would elimin posit
 margin hospit overal experienc would send number institut
 neg territori. obvious, come back haunt form higher medic
 insur cost alreadi note seriou concern region busi, larg small.
 nation scene, incom data recent disappoint. labor
 market condit seem deterior. consum spend hous held up,
 spend area—on auto particular—is lacklust. on director
 
 march 18, 2003
 
 49 101
 
 compani involv provid audio equip high-end car. throughout
 2002 period seen resili forecast three six month out. obvious,
 get forecast directli automak. februari resili came end,
 forecast look forward drop significantli. experi thirti year
 industri suggest uniqu break past, portend quit bit soft
 go forward project auto sale. cours, it’s hard separ effect
 mobil reservist blizzard occur new england area,
 east coast well, critic presid’ dai weekend. overal, data
 particularli encourag view. cours real question face us
 happen current, it’s hard sort out, like happen rest
 year. wai even harder disentangl.
 sai, said earlier, think baselin forecast greenbook
 optimist case made. forecast war short rel cheap.
 uncertainti geopolit event drop markedli, take much econom
 restraint we’re current experienc. consum spend residenti invest rebound
 solidli. oil price drop rapidli year. product well maintain. kei part
 administr’s tax packag pass. interest rate remain low. equiti market show
 steadi posit improv; year-end, busi profit invest spend
 track doubl-digit growth 2004. frankli, think risk forecast lie
 downsid.
 degre busi spend consum spend rebound last
 half year debat, think it’s debat oil price. wonder
 effect develop venezuela nigeria excess capac lack
 
 march 18, 2003
 
 50 101
 
 thereof saudi arabia place around gulf. wonder whether oil price drop
 fast forecast stai low. expect realiz? regard
 auto sale, project greenbook seem particularli robust, go current
 pace 15½ million 16 million 17 million plu second half year. moreov,
 it’s mean clear administr’s tax plan pass form. final,
 strength hous forecast remark well. project 2 million start
 earli 2004 suggest hous boom compar earli mid-1980s, arguabl
 demograph quit differ.
 lot thing go realli well short time greenbook forecast
 realiz. inde, it’s optimist growth inflat—particularli 2004—
 forecast, includ boston, whatev that’s worth. clearli
 greenbook staff, outsid forecast, boston face greater-than-normal degre
 uncertainti. i’m uncomfort baselin seem resolv question
 optimist side. even take greenbook forecast like outcom,
 leav us move 2003 2004? greenbook explicit thi.
 excess capac persist unemploy rate 5½ percent output
 ¾ percentag point potenti. altern scenario chang pictur
 involv 50 basi point reduct rate.
 thi? high level uncertainti clearli call caution.
 arguabl eas polici right won’t affect busi invest declin
 ten-year treasuri yield, sustain time, act keep residenti
 mortgag refinanc market aliv. howev, given uncertainti—and would argu
 longer-term undesir—of addit fiscal polici stimulu, monetari polici tool
 
 march 18, 2003
 
 51 101
 
 left support economi mai face fundament problem. conserv, prudent
 central banker agre vice chair mcdonough that, given current level uncertainti
 immin war, right thing mai sai littl, stai put, keep powder
 dry. concern long realli prudent continu postur.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’m sure follow gloomi
 assess allevi much. like other around tabl, i’ve focus struggl
 sort restrain near-term effect war concern fundament
 factor affect economi. unfortun, pictur becam even murkier
 intermeet period. think need rememb januari data consumpt
 especi invest rais hope anticip strengthen demand
 wai economi seem hit wall februari. deal
 fortun unusu, extraordinari situat—with countri brink longanticip war. also unusu war could deflationari rather
 inflationari vast major war histori been. that’s usual
 pressur resourc fight war could outweigh neg effect
 privat demand disrupt oil suppli heighten uncertainti. mai well
 maximum deflationari impact occur lead-up war rather war
 itself. it’s anticip stage uncertainti greatest market price
 odd major oil field disrupt. sure, sort consider along
 nasti weather, least along east coast—it’s alwai nasti chicago. [laughter]
 mr. moskow. don’t think i’m go mention weather again!
 
 march 18, 2003
 
 52 101
 
 mr. kohn. folk chicago wouldn’t even notic
 storm! season adjust, it’s alwai spring chicago. nasti weather along east
 coast major effect data employ, product, sale februari. rise
 energi price sinc late last year, reflect gasolin home heat expens,
 undoubtedli sap consum spend directli. moreov, higher gasolin price
 uncertainti futur gasolin price mai plai role weaken auto sale,
 especi uncertainti caus peopl postpon decis.
 governor bernank note last meet that, closer event uncertain
 outcom, higher hurdl rate invest. it’s surpris mani differ kind
 busi commit—hire well spend capit good—were push back.
 strike todai’s hous data mai suggest decis home purchas hous
 invest could affect well heighten uncertainti. certainli uncertainti
 reflect equiti market, equiti premium—a kei element effect
 hurdl rate bui exist capit stock—ha risen sharpli. undoubtedli
 uncertainti abat, market improv—as we’ve alreadi seen last dai—and
 improv allow stronger fundament show through.
 nonetheless, don’t know strong fundament ar. can’t complet
 dismiss possibl februari data also signal less robust strengthen
 demand anticip. that’s certainli wai credit market seem interpret
 new inform, especi februari employ report. interest rate mark
 across yield curv, declin forward rate five-to-seven-year rang
 account largest decreas. portion earlier drop equiti price seem
 
 march 18, 2003
 
 53 101
 
 reflect higher equiti premium downward revis earn revenu
 forecast, probabl tangenti relat war fear.
 point, howev, simpli possibl sort rel strength
 variou influenc economi financi market. staff base forecast
 current structur price rate financi market sensibl
 default mode. lower equiti price, particular, plai role weaken forecast
 touch. price rate, dave point out, reflect mean skew
 strang dispers distribut. know sure that, situat unfold
 variou outcom get less probabl weight, price rate chang—and
 possibl quit lot we’ve seen last dai. moreov, good part
 unfold occur rel soon, reason presumpt forecast
 chang too, perhap significantli.
 person, suspect next action like eas tighten.
 base possibl least littl februari weak reflect continu
 underli soft broader busi uncertainti possibl geopolit risk
 could continu weigh oil price, sentiment, spend while. combin
 possibl, howev small, notion stage econom cycl—with
 sizabl output gap low declin inflat—the consequ inadvert
 polici littl tight would far advers consequ littl
 easi. don’t real convict next polici action. we’ll
 inform unfold event potenti effect soon. near term, much
 inform come reaction financi oil market, underli trend
 spend slowli reveal themselv. market noisi. undoubtedli thei’ll
 
 march 18, 2003
 
 54 101
 
 overreact, driven hope fear much clear-ei read cours
 economi, extract import signal could difficult. given lack convict
 futur sens market signal import time help, think
 feder reserv try steer market point. like mani other
 alreadi comment, think it’s time admit ignor, get wai, let
 event reaction unfold. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. shall adjourn coffe.
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. thank you, mr. chairman. much new signific go
 eleventh district economi. person incom grow fast enough rais live
 standard. employ final grow rate anem feel like
 contract. indic cross threshold expans much.
 would like abl conclud data signifi end downturn region
 might even start recoveri, i’m convinc. last fridai saturdai met
 fine peopl louisiana banker associ, met
 board director advisori council small busi agricultur. view
 express latter two group consider neg last time met.
 mood meet summar open remark on director,
 wit: “with recoveri like thi, need recess!”
 singl-famili hous hold up, particularli lower moder price
 point. on director felt mortgag rate could rise percentag point so, mayb even
 2 point, current low level without strongli neg effect hous
 
 march 18, 2003
 
 55 101
 
 demand. word, “mortgag rate provid nicotin hous industri, job
 growth real sourc nutrit.” point without improv job
 growth, effect lower interest rate like wear off.
 high-tech side, director major semiconductor manufactur indic
 order-to-shipment ratio chip industri final risen 1 first time
 two year. recoveri hit everi sector industri except wire telecom;
 market serv, unit state weakest. industri wait
 sidelin get better handl market demand. meantim, price
 extrem downward pressur. she’s look singl-digit growth next year two.
 increas capit spend therefor pickup suppli, hope increas
 price power restor late 2004.
 sever report director quit knowledg energi
 busi. discuss much war premium built current oil
 price. uncertainti premium involv question least two area. first,
 realli surplu capac middl east? never test. second, much
 infrastructur damag done iraq? on director note oil infrastructur fairli
 hard destroi. big question rais coupl director venezuela, countri
 character brink disintegr civil war anarchi. venezuelan
 oil big impact u.s. gasolin price. govern fire half oil compani’s
 middl manag replac croni militari peopl report
 compet come basic logist move oil market. signific gasolin
 shortag alreadi exist within venezuela, it’s like oil product run less
 half claim rate. countri oil product could verg total
 
 march 18, 2003
 
 56 101
 
 breakdown. around houston talk begin return $30 barrel oil
 iraq settl rather $24 price anticip coupl month ago.
 concern also express natur ga. price remain area
 $6 would suggest shortag border scarciti. busi come believ
 ga price remain elev level, shut plant sell ga
 thei’ve contract for. petrochem plant ag facil built basi
 $.50 ga $5 plu ga. plant could shut down, output could go oversea.
 tone small busi council similarli downbeat. got distinct
 impress mani busi peopl peer bare hang there.
 also, seem lot disguis unemploy underemploy. two
 small busi repres council indic current condit worst
 ever seen, busi dalla area thirti year.
 press whether thing realli wors texa depress
 late 1980s without hesit said “ye.” live tough time, yet
 feel todai’s fundament wors. hope view function hazi memori.
 i’ve seen economi go destruct phase creativ
 destruct it’s soon discern creativ part.
 turn nation economi, must sai that, given econom non-econom
 uncertainti face, staff baselin forecast seem plausibl broad contour.
 especi appreci choic altern simul. count among
 believ disinfl forc last decad continu prevail forc
 act push rate inflat. result, found drawn toward greenbook
 simul involv lower fund rate adopt market-base fund rate.
 
 march 18, 2003
 
 57 101
 
 drawn direct, i’m readi support reduct fed fund rate
 meet. given fog dust sand stir threat
 war, public market would difficulti interpret chang polici
 stanc time. believ downsid risk prevail, probabl good
 time try anyth it.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. start year strongli,
 economi seem taken anoth stumbl februari. list disappoint econom
 report sinc last meet long: job report, consum confid, retail sale, auto
 product, industri product, earn forecast, state local budget, hous
 start. greenbook author taken ½ point growth forecast first
 second halv year. blue chip forecast also lower. foreign growth
 written down. cours, uncertainti militari situat could
 root thi. forecast dai seem hing critic exogen assumpt,
 everyth els endogen. todai’s situat, exampl, imagin two
 vastli differ scenario start on two chang assumpt.
 on i’ll call “green” scenario greenbook greenspan. [laughter] i’m
 go replai cathi’s comment bit littl mute. lift awai militari
 uncertainti, greenbook base case actual rather optimist. oil price high
 drop forecast line futur market. stock market least neutral.
 fiscal polici expansionari. consumpt reason strong save rate stai
 low normal. high-tech invest alreadi slate grow first half year,
 rest invest soon follow. output gap rise start drop
 
 march 18, 2003
 
 58 101
 
 pretti sharpli. on splice onto ebulli stock market, mai alreadi
 seen of, it’s easi imagin fairli bullish scenario—on polici
 action probabl requir and, inde, mai even revers point.
 time, chang on two assumpt get altogeth differ
 scenario. oil price fact don’t come down, perhap damag oil well
 iraq combin venezuela return full product appar low level
 inventori. natur ga price stai high keep electr price high. whatev reason,
 stock market stumbl yet again, wealth valu don’t recov. save rate rise
 forecast, lessen acceler effect limit growth invest context
 continu capit overhang. budget deficit soar, fiscal expans limit. dollar
 fall hurt economi europ, latin america, japan without much
 good. monetari polici maker countri hamstrung either real constraint
 imagin constraint.
 differ two scenario larg—hing
 exogen assumpt oil price, stock price, confid gener. point
 realli can’t forecast critic magnitud well, make sens sit
 sidelin while. quit possibl critic magnitud becom much clearer
 short time better posit act. dave stockton suggest, it’s also
 quit possibl critic magnitud clear rapidli go
 back make polici extrem uncertainti. best approach mai wait
 signific uncertainti clarifi, leav puzzl anoth dai.
 thank you.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 
 march 18, 2003
 
 59 101
 
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. econom condit fourth
 district appear broadli consist rest nation. two sentenc
 beig book nation summari describ situat well—name growth econom
 activ remain subdu januari februari geopolit econom
 uncertainti constrain busi consum spend temper near-term
 expect. think staff excel job report, analyz, synthes
 data come sinc last meet. staff conclud economi like
 weaker near term, yet real gdp growth inflat next year expect
 forecast last meet, indic larg transient natur
 addit soft. gener agre forecast, although arriv gdp figur
 slightli differ.
 i’d like focu comment morn near-term weak
 potenti implic. first, march 7 releas februari labor market data seem
 powerfulli affect market sentiment economi. us awar last
 month’s weather distort econom activ, beig book contact across wide rang
 retail sector report winter storm affect sale. even knew
 account weather, probabl still would conclud labor market weaken
 februari. it’s hard know much report idiosyncrat, often happen
 on month’s data.
 on director, whose firm suppli materi nation homebuild
 market, report saw signific decreas order februari. rapidli
 order declin februari, bounc back earli march. overal don’t get sens
 director advisori council member contact district condit
 
 march 18, 2003
 
 60 101
 
 chang fundament past month. but, like presid santomero, detect
 significantli neg tone comment.
 economi still expand, expect so, albeit moder
 pace. hous continu strong, banker district sai it’s go
 continu strong. busi invest weak, expect remain weak accord
 busi peopl district. i’ve mani convers contact throughout
 district credit avail, geopolit risk, capac util affect
 pace capit spend. banker report liquid anxiou lend.
 fact, note short-term perspect final start receiv
 inquiri busi custom. custom increas credit line
 us line, tell least thei’re gear us
 road iraq situat resolv. within last week alon, two busi
 contact inform firm turn awai sizabl order fill order
 would add capac and, uncertainti face, weren’t will
 that. ordinari time, invest would made.
 so, comment last meet, still concern outlook
 snapback bfi given current low level capac util. research depart
 statist work examin relationship capac util busi
 fix invest. found level chang capac util strongli
 lead busi invest, suggest shouldn’t expect pickup bfi
 excess capac get absorb. beig book contact hear consist stori,
 name will add capac. mani still lot idl
 capac aren’t plan addit capit spend even bring idl capac back
 
 march 18, 2003
 
 61 101
 
 line. mean won’t see spend plant equip softwar
 rather upward trajectori go steep we’d like see. interestingli,
 think caution capit spend fit greenbook project strong
 product growth. sai ceo talk tell that, even though
 pai close attent payrol capit spend—thei’re hire
 thei’re spend—thei still innov. effort show healthi rate
 multifactor product growth see greenbook.
 summari, discourag lack progress expans thu far,
 believ clearli due unsettl risk war terror. obvious,
 potenti war dark cloud overhead—and far overhead perhap. although
 cloud restrain econom activ now, believ success dissolut
 result continu econom expans. vice chair other indic todai,
 time central bank patient, watch develop unfold, especi
 see economi look dark cloud uncertainti dissip. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. sinc last meet wit
 strike exampl differ risk uncertainti, latter
 import factor privat sector’s econom decisionmak. economi appear
 pick pace growth januari suffer setback flatten bit
 februari. toll uncertainti consum show drop confid also
 slow consum purchas big-ticket item. busi mirror consum
 slow order new equip, cut product, delai hire. final,
 
 march 18, 2003
 
 62 101
 
 financi market particip appear highli uncertain futur stock return
 highli avers uncertainti. factor evidenc declin stock price
 drove equiti risk premium highest level decad while,
 time, purchas corpor bond drove yield spread asset further.
 financi market develop unusu ey reflect fundament
 tension inconsist risk appetit across asset pool look sourc
 earn—corpor earn—for underli cash flow support asset valuat.
 now, know, uncertainti broke bit last week littl
 presid’s speech yesterdai. we’ve seen stock price soar, dollar ralli,
 govern bond price fell, oil gold price slid. central bank, presum
 put great deal weight financi market commod market input.
 case on hope optim benign outcom war peac
 that’s embodi chang asset price becom realiti.
 put intern context, dino point earlier morn, clear
 financi market particip still seem see u.s. economi as—if sai
 wai—on least ugli economi horizon. perhap thei’re look longerterm fundament, would sai basic sound. fiscal polici alreadi
 accommod, monetari polici mani measur still support growth, dollar
 weaken bit net, product continu increas. uncertainti
 wit, difficult imposs get firm view forc drive recent
 econom develop. true shock geopolit concern,
 mount steadili, also sever weather, plai higher gasolin
 heat oil price. howev, weak mai also reflect fundament
 
 march 18, 2003
 
 63 101
 
 difficulti economi recov recess. greenbook reflect
 forecast’s dilemma present describ “mean” forecast, therebi think
 put equal weight rang possibl outcom. see cop-out
 rather honest reflect fact nobodi declar certainti forc, either
 transitori fundament, shape intermedi term. other alreadi
 indic, circumst prudent central bank certainti want harm.
 best accomplish, believ, reflect honestli imponder immedi futur
 hold also wait greater clariti return. thank you.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. talk banker within last week so, think vantag
 point two particular interest. on indic bank, on largest
 consum lender countri, volum credit qualiti experienc
 recent consist upward pressur price yet don’t sens price
 pressur. fact major credit card issuer signific rang
 consum loan product histor given window abl
 predict retail sale quit well, vantag point talk about. contrast,
 commerci loan side two observ. on noth pipelin.
 two, consider interest, credit qualiti loan portfolio
 improv. follow call report data, would know credit qualiti even
 commerci portfolio declin end last year; banker’s
 judgment, level mayb even improv. see contrast effect
 bank experienc improv credit qualiti yet loan demand, mai fact
 
 march 18, 2003
 
 64 101
 
 corrobor governor bernank’s thesi closer get event, higher hurdl
 rate.
 second report bank major commerci lender also major
 secur servic. bank exactli experi respect commerci
 loan portfolio also describ paralysi respect equiti activ—no
 cross-border activ ipo. underwrit tend come primarili
 municip sector. descript we’ve heard morn atmospher uncertainti,
 portion geopolit. banker would character somewhat differ.
 would describ paralysi domin reason geopolit risk, recogn
 mai well risk also.
 on note caution contact bank recogn
 start feel expens liquid be. result, we’re see evid bank
 reach yield. firm secondari market commerci loan,
 exampl, new interest b tranch collater loan oblig (clo). also
 see bank reach term loan invest achiev higher rate
 return, someth dino suggest occur think presid pianalto hint
 well. all, certainli time great uncertainti therefor, presid guynn
 other said, perhap circumst directli address
 monetari polici.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. also want talk littl financi sector, includ bank,
 contrast see happen real sector. bluebook point
 commerci bank unit state record earn 2002. record
 
 march 18, 2003
 
 65 101
 
 earn 2001. back-to-back year record earn commerci bank
 system recess period rel slow recoveri—a period interest rate
 hit forti-year low on character unusu liquid circumst fund came
 back bank system. think on thing we’re find that, difficult
 oper environ uncertainti, bank realli learn manag risk well.
 asset–liabil manag process bank initi 1980s fine-tune
 1990s clearli show go major interest rate cycl whole improv
 earn. net interest margin fact actual widen last year.
 credit side, also saw bank manag credit well. look 2002
 number, loan-loss provis percentag return asset basic flat
 compar previou year. again, bank much better job manag
 credit risk. also remark bank earn achiev
 record return asset. wasn’t done financi leverag. bank fact
 deleverag last year, wasn’t record year return equiti. bank achiev record
 earn stronger fundament well better risk manag.
 look broader financi market, especi sinc last meet, see
 volatil excess credit spread we’ve observ last year
 continu improv. mention earlier, debt spread wider histor,
 spread move in. much like we’re hear bank credit offic, credit
 market folk also sai extent uncertainti part debt spread
 remov. upset everybodi end 2001 2002 prime credit go
 immedi bankruptci happen love call “oper
 risk.” credit real issu. bankruptci due account scandal
 
 march 18, 2003
 
 66 101
 
 manag fraud. compani deterior time, like k-mart, handl
 tradit wai. uncertainti go regard
 factor contribut widen debt spread invest-grade market.
 seem come now, sinc haven’t materi event type last
 sever month.
 compani restructur. know thei’ve lengthen commerci paper
 longer-term debt. corpor cash flow also improv, unfortun part
 make capit invest. consum continu refin
 restructur debt. staff shown us household debt servic actual
 coupl year ago. household financ good shape. bank
 sector, corpor balanc sheet, household financ, debt market stronger—and equiti
 market know least shift neutral—what realli happen? get
 “disconnect” improv financi sector weak real
 sector.
 fomc meet januari optimist, new continu veri,
 strong. februari data came out, mani remark alreadi,
 suddenli began question happen. snowstorm? all, even
 old southern like actual go bui pair boot! thought would
 help retail sale februari, didn’t! high heat oil natur ga cost also
 took toll peopl’s spend. we’ve talk about, uncertainti regard
 go iraq mayb countri appear prei consum
 busi. hard evalu risk make decis period high
 uncertainti, decisionmak affect real econom activ creat job growth
 
 march 18, 2003
 
 67 101
 
 resourc slow almost halt. realli know situat
 iraq, i’m sure deal uncertainti monetari polici.
 concern involv war also, mani mention alreadi,
 aftermath war. unlik situat kuwait, go reinstal
 govern; help creat successor govern. therefor, think uncertainti
 go continu time. natur uncertainti, i’m uncomfort
 make chang right direct polici. thank you.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. mani note, we’re current
 period maximum uncertainti, result economi almost state
 suspend anim. world situat clarifi, hurdl rate invest
 major commit high, colleagu note. token,
 action would take rate todai would larg inframargin.
 continu believ economi substanti fundament financi
 strength. also lot accumul slack economi we’ve essenti
 employ gain two year. therefor, think there’s good chanc
 reason success resolut iraqi situat lead strong growth second
 half year 2004. defer presid minehan, also agre
 altern, neg scenario possibl. two.
 first call “fear fear itself” scenario—continu pessim.
 might less satisfactori outcom war continu fear terror,
 case consum confid self-confirm doubt might lead slow growth invest
 consum spend. think that’s real possibl on need keep mind.
 
 march 18, 2003
 
 68 101
 
 second possibl, perhap complementari that, would weak profit
 scenario. firm could find intern market weak, could
 continu suffer high energi cost high cost insur pension.
 combin structur issu number major industri perhap lack
 technolog opportun—or opportun less good hope for—might result
 profit strong. turn would lead weaker stock market valuat less
 invest we’re hope for. two possibl scenario. given amount
 slack economi, think either situat, materi, would
 amen continu stimul monetari fiscal polici.
 let sai word time. intermeet period is, cours,
 possibl current high level uncertainti resolv on wai other.
 on hand, could get good result iraq strong financi market reaction,
 boost consum confid, strong anecdot report, on. would support case
 wait watch hope strong recoveri would commenc.
 hand, might get tail distribut possibl outcom—bad result iraq
 much concern home, neg financi market respons that. want echo
 david stockton sever other point out—name larg middl area
 distribut might face next meet. mai still consider
 uncertainti state economi go forward whether scenario
 greenbook fact realiz. would like caution situat
 continu wait uncertainti resolv take action. situat could go
 indefinit. economi still struggl signific improv
 
 march 18, 2003
 
 69 101
 
 evid increas strength next meet, hope least consid case
 eas polici time. thank you.
 chairman greenspan. thank much. mr. reinhart.
 mr. reinhart. 2 mr. chairman, carol distribut materi
 i’ll refer to. event move quickli, thought best start
 snapshot exhibit 1 market particip’ current think decis
 announc afternoon. shown top panel, ten o’clock
 morn april feder fund rate futur contract trade 9 basi point
 current 1¼ percent intend level, consist on-in-three chanc
 quarter-point eas. survei respons collect fridai (the middl left panel)
 indic major investor believ depict balanc
 risk tilt toward econom weak, shift sentiment (the middl right
 panel) follow releas surpris contract payrol employ.
 might want bank much read, though,
 expect changeabl late quit diffus, shown
 bottom panel impli probabl distribut fund rate
 six month. note left tail probabl distribut
 bunch quit low level fund rate on-fifth mass rest
 current intend rate.
 among market particip count polici eas, recent
 read labor market—both februari employ report high
 level initi claim—seem weigh importantli think. moreov,
 equiti wealth lower consum appear less confid,
 expans aggreg demand seem slower track
 anticip earlier. declin estim equilibrium real feder fund
 rate, plot next exhibit, summar downward reassess
 spend rel potenti output. inde, measur, maintain
 current stanc polici would impli tighten real fund rate gap
 rel view appropri eas novemb 6. note
 also assess characterist staff’s outlook
 empir model (the shade region), read equilibrium rate
 deriv index debt market (the thin line) also turn down.
 inflat also inch lower project, committe might view cost
 anoth 25 50 basi point eas small given stabil long-run inflat
 expect (the bottom panel) rel benefit stimulu
 aggreg demand.
 focu weak hire confid intermeet
 period, data mix net led staff increas
 level real gdp quarter next compar baselin present
 januari. inde, shown exhibit 3, two- ten-year treasuri yield
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 march 18, 2003
 
 70 101
 
 actual rose half-hour window surround kei data releas
 repres bar top left panel. is, talli right indic,
 reaction macroeconom new cannot account net movement rate
 sinc januari 29.
 sharp sudden movement asset price time past
 week rumor war mai reveal extent current configur
 financi market quot loos tether econom fundament.
 seem uncertainti war economi lead spender
 investor defer commit, wai pars rel
 import two sourc doubt. market price, though, appear consist
 overal amount uncertainti abat time. not, hard
 understand why, shown two middl panel, risk spread corpor
 bond narrow intermeet period—as governor bi mention—or
 option swap forward rate oil price impli volatil expect
 move lower, shown bottom panel.
 given prevail uncertainti skittish marketplac,
 committe might especi unsur investor would react polici
 eas junctur. go back transcript onset gulf war
 1991, member doubt efficaci monetari polici action
 spur spend global event driver’s seat.
 discuss polici gradual last meet underscor,
 uncertainti polici multipli, els equal, would probabl
 inclin attenu action, perhap point keep polici hold
 meet. conflict iraq seemingli hand, on time
 could said aspect uncertainti lift passag time—
 although degre soon obviou point.
 defer action might also seen advantag allow
 committe calibr action precis addit inform
 geopolit develop emerg. inde, committe might want abl
 us signific portion current 125 basi point room zero
 bound time fashion event turn suffici advers. research
 gener counsel presenc zero bound make act preemptiv
 superior argument “keep powder dry,” bodi work
 measur time quarter. war seem begin, mai
 measur time dai week, difficult imagin short delai
 would leav discern imprint econom activ. committe might
 view darker possibl quit remot. rather, committe mai
 read substanti ralli financi market coalit troop commenc
 gulf war 1991 like outcom. mainli worri
 world make household busi hesit spend,
 success prosecut war iraq resolv doubt
 provid import stimulu spend. said, current situat mai
 nearli neat 1991 concern geopolit tension might
 
 march 18, 2003
 
 71 101
 
 punctur decis militari victori, given question format
 new govern iraq, prospect terrorist action, advers
 develop troubl spot. seem farfetch, i’d remind
 code “orang,” indic heighten risk home.
 last exhibit, besid provid rational keep polici hold,
 address issu balanc risk assess. committe believ
 cloud war worri soon dissip reveal economi
 fundament sound, indic retain risk assess
 balanc respect goal (the top left panel). committe might
 also opt balanc risk assess fear chang would convei
 convict market particip outlook actual had. instead,
 weight given downbeat econom data late forecast
 inflat would move lower still alreadi low level, committe might
 favor risk assess weight toward econom weak (the top right panel).
 accord survei evid, outcom best match investor expect,
 suggest prefer goal test market’s resili
 surpris. still, shift might read broader public suggest
 near-term outlook weaker fear, messag might problemat
 nation war foot. fact, public’s focu shift differ
 stage, light unusu uncertainti, committe sai
 todai unlik extrapol far futur.
 broader problem committe face whether usefulli
 character balanc risk environ diffus uncertainti.
 territori frank knight trod eighti-seven year ago. note
 repeat middl panel, “we appeal law larg
 number distribut loss make calcul . . . far
 repeat themselv.” moreov, knight consid circumst prospect
 suffici diffus that, wrote, “the concept object
 measur probabl chanc simpli inapplic.” mai current
 situat transit sens known possibl assign
 probabl—that is, risk—to knightian uncertainti. so, knight’s advic
 committe “the fundament uncertainti econom life error
 predict futur make present adjust fit futur condit.”
 possibl uncertain, committe could, outlin bottom
 panel, defer announc assess risk rational
 better unspecif specif wrong. cours would probabl
 requir promis heighten surveil public willing among
 conven confer call next meet event clarifi
 odd. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. thank much. question? not, let move
 forward. todai’s discuss around tabl pretti much coalesc signific altern
 
 march 18, 2003
 
 72 101
 
 outcom. believ almost everybodi would argu economi weak, inde
 suspect basi recent number econom activ probabl
 declin last two week.
 signific improv econom activ christma
 first week februari, economi subsequ began weaken measur,
 evid conjunct necessarili line signific rise gasolin price
 start earli februari. gasolin price like withhold tax, mai put wai,
 set servic station oper. purchas gasolin know exactli
 pai, would submit mani peopl far awar reduct
 dispos incom come rise gasolin price weekli tax
 withhold, probabl don’t look close. rise gasolin price
 dramat. somebodi mention earlier increas might fact factor
 recent weaken motor vehicl sale. latter clearli occur, includ sale
 incent-adjust basi, mai put wai. regard advanc gasolin
 price, sens specif result current geopolit uncertainti, point
 iraq but, other mention, venezuela, experienc seriou
 econom polit problem. somebodi also mention nigeria, likewis
 sever difficulti. countri larg supplier oil, output could well go
 sharpli.
 bob, wasn’t awar texa peopl talk possibl near-term
 shutdown venezuelan oil product. impress product risen much
 lower level 2 million barrel dai venezuela. that’s still well short
 3 million barrel dai capac. on problem reportedli have, i’m
 
 march 18, 2003
 
 73 101
 
 sure it’s actual true, oil industri worker fire abscond
 softwar run mani well, venezuelan troubl bring output
 back toward full product.
 mr. mcteer. contact indic product closer
 1.3 million state 2.9 million.
 chairman greenspan. state 2.9 million figur, everybodi know,
 phoni.
 mr. mcteer. actual number mai littl less half state level.
 chairman greenspan. ye, number oil analyst follow
 venezuela fairli close sai it’s 2 million. now, want go look, we’ll
 go look.
 vice chairman mcdonough. go look, could two
 open committe. [laughter]
 chairman greenspan. you’re still try figur wai improv
 place? [laughter]
 ms. minehan. there’s uncertainti risk that!
 chairman greenspan. event, think argument geopolit
 risk affect econom activ certain credibl, wai know
 much. argu iraqi venezuelan situat neg effect,
 obvious can’t argu neg effect bear current econom activ
 result concern oil. think fact economi slow quickli
 price oil rose suggest oil plai part. moreov, signific stock
 market rose sharpli oil price fell abruptli time final decis iraqi war
 
 march 18, 2003
 
 74 101
 
 move closer. governor bernank note hurdl rate goe get closer
 event, presuppos risk-neutral risk-avers view world. so,
 mere move time event take place creat signific chang on
 direct noth occur alter wai peopl view thing
 turn out? happen unless signific risk-advers characterist
 market.
 fact observ here, sharp reaction, evid view
 iraqi war issu relev consider. particular, role iraq strike crucial
 factor light recent behavior oil, stock, bond market. i’ve said previous,
 mai think probabl favor outcom iraq 90 percent,
 10 percent residu scari. 10 percent continu scari noth
 happen chang outlook significantli. would also note acceler
 econom activ christma earli februari seem indic fact fairli
 posit develop must go underli economi, mai mai
 brought short acceler oil price.
 point i’m try make far better posit assess
 underli strength economi major uncertainti iraqi war
 resolv, especi goe wai peopl expect. situat
 better focu uncertainti factor affect perform economi.
 eros occur economi last five six week quit
 signific, don’t know, cours, exactli occur. ongo
 develop, mention todai, mai seriou consequ
 know point.
 
 march 18, 2003
 
 75 101
 
 natur ga issu big question. drill heavili natur ga.
 yet market product bare move. that’s larg improv technolog made
 possibl drain probabl half reservoir new natur ga field first year. sinc
 put much infrastructur invest spend energi product whole
 set ga turbin base system, new sourc ga liquefi natur ga. cannot
 increas domest product, cannot increas pipelin import natur ga
 significantli, someth order 4 trillion cubic feet per year come
 canada. consequ that, natur ga could much seriou problem
 realiz, could fairli signific impact whole petrochem industri
 structur, small part economi. noth iraq, it’s
 realli fundament problem unit state.
 gener, think here, number mention, true
 knightian uncertainti issu. past talk balanc risk, presum
 abl judg balanc, impli judgment probabl
 distribut side forecast. mani indic, seem
 case stage. degre uncertainti gone dramat, larg
 appar mark impact iraqi oil uncertainti geopolit risk
 econom activ. presumpt that, point not-too-distant
 futur, abl turn uncertainti actual probabl distribut
 make judgment. consid mani hypothes scenario think mai
 potenti us, suspicion realli don’t know. it’s import us
 convei public don’t know truth matter nobodi know.
 committe come either balanc risk assess sens
 
 march 18, 2003
 
 76 101
 
 risk downsid, think statement would convei knowledg
 possibl argu have. smartest thing could done last year set
 meet schedul year would recogn todai wrong dai
 hold meet. [laughter] tri convei administr go
 meet todai wasn’t altogeth good idea start war particular point.
 must lost note somewher!
 event, think bottom line import commun
 fact truli period uncertainti distinct risk domin element
 deliber. move uncertainti toward risk, payoff
 heighten surveil larg. is, go learn great deal
 economi next sever week. consequ think
 posit address issu whether ought move not. acknowledg
 probabl next move like reduct increas rate,
 base knowledg would feel comfort with. it’s instinct
 intellectu judgment. circumst, think probabl ought stai
 ar, indic capabl truli make judgment balanc
 risk, nonetheless indic continu view underli structur economi
 consist favor outlook.
 factor support assess includ improv product; think staff
 forecast quarter 3 percent rate increas. suggest potenti growth
 profit obvious still consider possibl. stock market goe up, histori
 tell us peopl depress rapidli cheer good deal. experi
 noth effect boost compani’s capit appropri
 
 march 18, 2003
 
 77 101
 
 stock price go up. shouldn’t happen, doe. well, shouldn’t sai shouldn’t.
 sai market valu exist asset gone therefor opportun cost new
 asset basic decreas. quit conceiv that, stock market ralli
 significantli, mai find economi begin look like greenbook forecast.
 doesn’t, think fairli strong argument start eas polici.
 impress probabl know good deal next meet.
 inde case action requir, probabl would well advis
 telephon confer decid whether there’s action wish take
 wish do. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, assum
 recommend noth todai, balanc risk statement,
 remain alert develop. assum that’s recommend, i’m fulli
 favor it.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. support combin recommend chairman
 vice chairman. [laughter]
 chairman greenspan. mere interpret said!
 mr. ferguson. recommend interpret. [laughter]
 chairman greenspan. that’s better. governor bi.
 ms. bi. support recommend.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 
 march 18, 2003
 
 78 101
 
 mr. hoenig. well, support recommend, mr. chairman.
 question you. plan sai press statement stand readi move,
 leav open?
 chairman greenspan. no, think would want essenti
 stipul we’re presum move period uncertainti on risk
 involv heighten surveil, impli polici depend
 situat unfold. exampl, stock market 20 percent europ. stai there,
 that’s go chang lot thing, don’t know it’s go stai there. it’s soon
 move on wai other.
 mr. hoenig. ye, agre. wasn’t clear plan explain
 postur public. answer help. thank you.
 vice chairman mcdonough. idea possibl
 certainti move; otherwis market wait everi morn us
 meet.
 mr. hoenig. absolut.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. support recommend, mr. chairman. think, note
 comment, realli don’t know enough sai anyth. would also agre presid
 hoenig would try stai awai build expect market
 someth. although mai get clarif next week, think
 probabl high could get next meet idea—and
 even might realli clear—of thing go.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 march 18, 2003
 
 79 101
 
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend. staff struggl
 mightili would handl balanc risk statement. hat person
 first came idea.
 chairman greenspan. combin great insight governor
 kohn vincent reinhart.
 mr. guynn. hat vincent. would also echo don’s comment
 need care don’t go far impli move immin. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. support recommend. i’d like sai three thing.
 first, actual bui knightian uncertainti analog us rational defer
 announc judgment balanc risk. second, dave point out,
 strong possibl fact we’re go know much soon variou reason
 come around tabl, think want guard make uncertainti
 disabl. is, view ought call week, ought
 think act even presenc continu knightian uncertainti. situat
 mai convert nice probabl distribut, mai still act. believ
 ought prepar possibl mental. third point fund
 rate low; goe more, get lower still. [laughter] i’m try lai
 small step! [laughter] get much lower, we’re soon go
 confront altern untradit measur we’ve tell
 quiver us circumst. it’s soon start think
 we’re go also look know well do. believ
 think fairli soon.
 
 march 18, 2003
 
 80 101
 
 chairman greenspan. mai interject comment here? ned
 discuss yesterdai. care, we’re look new techniqu,
 get involv peg intermedi- longer-term rate. sai
 couldn’t make happen problem unwind sort peg
 result utter chao. choic fix overnight rate we’ve tri
 everyth els noth els work. peg overnight rate fallback posit
 on i’m sure would endeavor work wai could. decid
 want move intermedi rate try support rate, last thing want
 mention goal never abl unwind get lock
 specif pattern. agre governor gramlich it’s certainli soon give
 thought issu. care determin phase
 wai particular polici phase wai out. mani respect, latter far
 difficult former.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, present manag system
 open market account i, previou manag, absolut agreement you.
 cannot peg intermedi rate. would veri, danger try that.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, although think econom case made eas
 polici, support recommend. would also suggest idea
 
 march 18, 2003
 
 81 101
 
 confer call strike us. mai call wouldn’t necessarili schedul
 purpos consid polici chang. we’re go event we’re
 anticip immin, seem call next week even—
 chairman greenspan. next week soon. won’t know enough
 week.
 mr. parri. i’m think term get updat staff
 thing unfold, term consider polici action.
 chairman greenspan. well, committe’s gener view thi?
 rememb time octob 1987 stock market crash daili confer call
 gener updat.
 mr. parri. did.
 chairman greenspan. don’t think daili call requir, you’re talk
 basic updat, interest that?
 vice chairman mcdonough. i’d suggest weekli.
 chairman greenspan. ye, perhap weekli.
 mr. parri. fine.
 ms. minehan. that’s great idea.
 chairman greenspan. on advantag that, incident,
 interact among committe member creat higher level insight
 go on. often kind discuss would wast time. don’t think would
 case. shall commit that?
 sever. ye.
 chairman greenspan. okai, let’s it. presid stern.
 
 march 18, 2003
 
 82 101
 
 mr. stern. support recommend.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend intend feder
 fund rate, question two aspect it. agre complet
 rational discuss difficulti assess balanc risk. i’m
 concern peopl market didn’t hear discuss mai
 difficult convei mean. think want care don’t creat
 uncertainti produc problem we’re try solv. that’s on concern have.
 second concern relat issu heighten surveil. think market
 understand we’re alwai job. therefor, concern peopl mai look
 think we’re like someth respons event fact event fall short
 situat would want act. concern relat accur
 convei intent.
 chairman greenspan. well, think try, never succe
 respect. there’s wai manipul view attitud marketplac
 expect alter period like thi. continu marketplac, think
 convei intent, think rather well. discontinu event
 signific implic. go avoid gener reaction mai best
 character market try figur group go particular
 point time. grin bear think right, problem
 gradual disappear. problem that, least judgment, creat big
 market distort.
 vice chairman mcdonough. agre.
 
 march 18, 2003
 
 83 101
 
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, accept recommend.
 kind reserv concern bill pool express. understand
 rational, think make sens. chang, i’m nervou don’t know
 market public broadli go accept it. write
 statement, think choic languag go import.
 chairman greenspan. well, draft languag try deal that. i’ll
 circul draft you’ll get sens tri convei. let sai thi, howev.
 wai get done without part market distort we’re
 try do. know word us avoid that.
 mr. broaddu. agre.
 chairman greenspan. basic, question concern
 ar, undermin structur market significantli affect
 credibl institut? think answer “no” case. i’m also confront
 knightian uncertainti respect.
 mr. broaddu. could, i’d like follow briefli convers
 ned minut ago. would urg committe think bit fulli
 would deal risk deflat, especi public concern deflat hit
 us, get situat we’re closer zero bound. person don’t think
 deflat major current threat. i’m probabl on sanguin member group
 regard, mayb it’s odd on make statement. look
 ahead, howev, think deflat arguabl seriou potenti problem
 inflat intermedi term, don’t think assum confid
 
 march 18, 2003
 
 84 101
 
 public fed contain inflat necessarili carri deflat. don’t
 good track record deal deflat.
 chairman greenspan. on event.
 mr. broaddu. that’s right.
 chairman greenspan. we’re 0 1.
 mr. broaddu. case, don’t expect thi, it’s hard imagin
 event unfold wai current period volatil situat could find
 approach zero bound. actual, think it’s easi imagin situat
 fund rate move 1 percent fairli abruptli. i’m anticip that, it’s certainli
 possibl imagin it. fund rate move 1 percent, public’s concern
 exactli we’re go deal deflationari situat go intensifi quickli.
 need prepar answer kind question assur public
 happen japan go happen here. feder reserv made
 coupl public statement regard deflat, haven’t said much. think we’re go
 press sai much get situat. benefit, among
 thing, think need consid would measur stanc polici discuss
 polici operation neighborhood zero bound. exampl, on question is,
 oper instrument substitut fund rate zero
 close zero? so, wai instruct desk
 implement polici. don’t know instrument would be, need think
 whether go on would be.
 view would help, least, staff could give us “think
 piec” might suggest detail bluebook zero bound might look like.
 
 march 18, 2003
 
 85 101
 
 kind altern would present there? event, think get front
 issu would help us avoid make polici mistak also help prevent public confus
 fear might make situat wors need be. mai think time
 thi, i’m sure do. could find situat like rel
 quickli.
 chairman greenspan. agre. don’t think much time, believ
 we’ve done lot think impli remark. real danger
 market run expect real problem iraqi war,
 go get iraqi war resolv, there’s increas likelihood nirvana
 exist somewher there. inde far deep structur imbal
 system perceiv market perceiv, economi could turn around
 quickli. word, view deflat you’re concern cannot exist unless
 asset price deflat. possibl fals run-up fail take
 hold perfectli credibl scenario, reaction could quit signific. event,
 think would move expediti manner. you’re rais question
 type move would make, quit lot think question.
 mr. reinhart. actual, mr. chairman, staff start fact book
 zero bound situat, list unusu action mention recent speech
 governor bernank. includ author action taken
 histor preced. work fairli close held concern
 would happen becom known activ engag
 conting plan zero bound. i’ve also ask staff look issu,
 whether difficulti pose alreadi compress deposit rate monei
 
 march 18, 2003
 
 86 101
 
 fund rate. so, look question whether consequ
 function monei market—problem bank japan sometim complain
 about—that would possibl inclin resort unusu polici action get
 nomin fund rate zero. know dino, work research depart new
 york fed, look issu well. guess might help get littl
 guidanc committe whether memo futur. [laughter]
 chairman greenspan. well, look question point
 monei market fund run troubl time structur difficulti
 system mai occur well get zero bound.
 mr. reinhart. peopl work coupl aspect that. we’re look
 term depositori, compress deposit rate monei fund rate,
 gener wonder market function. instanc, gener collater rate
 ½ percent, unattract fail deliv secur particularli high.
 mr. ferguson. would argu two thing, mr. chairman. on relat last
 point, similar al broaddu sai. it’s zero bound necessarili
 drive thi. second, obvious septemb 11 shortli thereaft, saw
 pump lot liquid market. interest see anyth
 came talk exactli kind quantit activ,
 though differ purpos obvious.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. support part recommend.
 chairman greenspan. presid moskow.
 
 march 18, 2003
 
 87 101
 
 mr. moskow. mr. chairman, support recommend, too, i’m delight
 hear conting plan alreadi wai. certainli hope never us
 it, think import plan now. on comment regard
 phrase “heighten surveil.” hope we’re go us phrase someth like
 press statement know market analyst discov everi time we’ve
 us word “monitor carefulli” past move meet.
 chairman greenspan. we’ve chosen us word.
 mr. moskow. i’m delight.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. agre make polici chang meet.
 time move. desir would stai low kei possibl let thing
 plai next coupl week whatev wai thei’re go plai out. second part
 recommend bit troubl with. think risk downsid,
 don’t see big problem sai that. character risk, talk
 “forese futur.” certainli long-term fundament continu good—
 product, inflat credibl—but forese futur, short-term
 fundament kind dicei. concern excess capac case busi
 invest concern employ, incom, potenti declin hous
 price consum side. think risk downsid, recogn
 uncertainti cloud abil assess exactli risk ar.
 go along recommend chang format press statement.
 think market go read that, particularli context recent testimoni on
 speech—i forget which—as basic sai probabl uptick
 
 march 18, 2003
 
 88 101
 
 uncertainti abat attribut uncertainti clearli war. view,
 market go read fact don’t make statement risk effect
 move downsid, guess don’t much problem that. frankli, think
 sai risk downsid better keep us closer norm take
 us plai. someth differ put littl focu central
 bank think desir point, balanc don’t big problem it.
 i’d also like associ ned gramlich’s perspect uncertainti
 paralyz. rememb read discuss last meet thought
 we’d lot inform march 18. turn out, don’t lot
 inform.
 chairman greenspan. well, forecast.
 ms. minehan. well, don’t lot inform march 18, don’t
 know whether we’re go lot inform earli mai.
 chairman greenspan. actual inform.
 ms. minehan. neg inform.
 chairman greenspan. no, necessarili.
 ms. minehan. war start.
 chairman greenspan. incident, rememb testifi regard
 probabl strengthen economi consist actual
 forecast member committe.
 ms. minehan. that’s right.
 chairman greenspan. lock explain everybodi
 acceler growth forecast back late januari.
 
 march 18, 2003
 
 89 101
 
 ms. minehan. that’s right. shouldn’t laid much doorstep.
 said forecast januari meet forecast pick
 trend end last year earli week year. that’s clear. think
 market go read absenc statement risk effect move slightli
 downsid. i’m okai that, would hope, along line ned’s comment,
 uncertainti paralyz us
 chairman greenspan. realli hasn’t past. move
 innumer occas didn’t much clue market
 evolv. governor bernank.
 mr. bernank. mr. chairman, support part recommend.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. i.
 chairman greenspan. anybodi els?
 vice chairman mcdonough. it.
 mr. gramlich. high moment dai, go read?
 mr. bernard. well, read page 13 bluebook.
 chairman greenspan. ye, vote languag shown
 bluebook.
 mr. bernard. direct word follow: “the feder open market
 committe seek monetari financi condit foster price stabil promot
 sustain growth output. long-run object, committe immedi
 futur seek condit reserv market consist maintain feder fund rate
 averag around 1¼ percent.”
 
 march 18, 2003
 
 90 101
 
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bernank
 governor bi
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kohn
 presid moskow
 governor olson
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. would circul draft press statement?
 gener accept?
 vice chairman mcdonough. bravo!
 chairman greenspan. hear object, last item agenda
 date next meet.
 mr. bernard. mai 6.
 chairman greenspan. next offici meet mai 6,
 meet, obvious, via weekli telephon confer. suspect first on next
 tuesdai. tuesdai. we’ll staff circul questionnair try
 determin time would conveni major member
 telephon confer view fact lot peopl previou commit. we’ll
 try work wai least disrupt. okai?
 luncheon agenda, would like catch plane mai wish
 leav lunch.
 end meet
 
 
