 mai 6, 2003
 
 1 115
 
 meet feder open market committe
 mai 6, 2003
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, mai 6, 2003,
 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. moskow
 mr. olson
 mr. parri
 mr. hoenig, mse. minehan pianalto, messr. pool stewart, altern member
 feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. connor, ms. cum, messr. eisenbei, goodfriend, howard, hunter, judd,
 lindsei, struckmey, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 messr. ettin madigan, deputi director, divis research statist
 monetari affair respect, board governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research
 statist, board governor
 
 mai 6, 2003
 
 2 115
 
 mr. whitesel, deputi associ director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. clous, assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member,
 board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 messr. fuhrer hakkio, mse. mester perelmut, messr. rasch,
 rosenblum, rolnick, sniderman, senior vice presid, feder reserv bank
 boston, kansa citi, philadelphia, new york, st. loui, dalla, minneapoli,
 cleveland respect
 
 mai 6, 2003
 
 3 115
 
 transcript feder open market committe meet
 mai 6, 2003
 chairman greenspan. would like move approv minut march
 18?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. approv without object. dino ko,
 floor.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 distribut short time ago. sinc last committe meet, market
 character mixtur uncertainti about—among thing—the outlook
 economi, residu geopolit risk, sar. simultan, degre
 risk avers decreas spread narrow, volatil declin stai low
 level, equiti ralli market, consist theme among investor
 search yield.
 top panel first page graph u.s. dollar three-month libor deposit
 rate black three-month deposit rate three, six, nine month forward
 dash red line. sinc last meet, forward rate trade fairli
 narrow rang, market push pull conflict new—the mostli
 weak econom data corpor earn season that, unspectacular,
 come close mani dire expect market. forward curv
 futur price still price anoth eas polici point, though
 curv suggest tighten cycl follow shortli thereaft.
 cours, pattern expect lower rate follow higher rate
 month later persist quit time now.
 shown middl two panel, two- ten-year treasuri yield also
 move fairli narrow rang. on factor seem affect price
 yield last week’s record refund announc. treasuri auction
 $58 billion three-, five-, ten-year note next dai, almost
 bring new cash. further, forecast futur deficit continu rise.
 analyst comment risk increas suppli pose,
 worri yet shown yield, though perhap time
 competit fund increas. two possibl reason lack reaction
 cite: first, worri futur suppli alreadi reflect long end
 curv henc partli explain steep curv; second decreas
 recent quarter privat-sector issuanc allow treasuri borrow
 need without bid rate.
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 mai 6, 2003
 
 4 115
 
 bottom panel graph invest-grade spread, continu
 fall. on exclud larg issuer auto compani special
 stori surround them, remaind index trade near spring 1998
 level. swap spread, fact, alreadi back level. part narrow
 probabl correct view extrem level
 autumn 2002, corpor govern scare peak. part
 narrow simpli due suppli demand. inflow continu come bond
 fund need invest.
 suppli side, although issuanc tick late januari februari,
 fell war approach, stai low sinc then. dealer note
 corpor us free cash flow littl corpor issuanc
 repai debt de-lever balanc sheet. help explain credit
 qualiti improv, though also impli less go invest
 would normal case.
 meanwhil demand side, investor push matur credit
 risk curv search higher yield. bottom right panel graph
 narrow high-yield emerg-market spread. fund special
 asset class inflow, limit suppli come market,
 competit intens spread narrow sharpli. take on
 exampl, brazil issu $1 billion five-year global bond six time
 oversubscrib. week ago bond issu yield 10.7 percent,
 ralli week sinc then. yield 9.8 percent. issu also includ
 collect action claus, appear affect demand. brazilian real,
 mexican peso, south african rand among currenc benefit
 investor’ search higher yield currenc asset market.
 consist narrow spread less risk avers recent week,
 impli volatil decreas stai rel low level. page 2 graph
 long-term impli volatil s&p 100, two main exchang rate pair,
 ten-year treasuri futur sinc januari 2000. better perform u.s.
 equiti market recent week—the s&p 500, exampl, 15 percent—ha
 coincid fall impli vol. shown top panel, depict
 s&p 100 volatil index, measur equiti volatil back
 25 percent level first time sinc corpor govern worri heighten
 worldcom collaps. currenc volatil continu trade well-worn rang,
 near 10 percent level prevail time. volatil level
 maintain appreci dollar begin
 period recent period dollar depreci. impli
 volatil ten-year treasuri futur contract continu ebb recent
 week level observ first half 2001. part recent falloff
 volatil mai also due declin mortgag banker associ’s
 refinanc index, prepay slow. also mai lessen
 demand hedg mortgag investor corpor treasur.
 
 mai 6, 2003
 
 5 115
 
 turn europ, top panel page 3 graph libor fix euro threemonth deposit black impli rate three, six, nine month forward
 green. forward rate continu trade cash rate market
 particip expect eas ecb, forecast european growth
 still trim. middl panel, credit spread euro area continu
 narrow well. particular, lower end invest-grade univers
 outperform rest. unlik case unit state, issuanc actual
 pick earli year, shown chart bottom left, suppli
 hold up. on possibl european compani go
 dynam u.s. compani went 2001 2002,
 issu debt heavili order refin restructur debt extend term
 matur commerci paper.
 foreign exchang market, euro continu rise past 112
 113 level dollar—it strongest level sinc februari 1999,
 roughli six week euro’s launch. investor shift asset
 euro area reportedli includ central bank, japanes insur pension
 compani, european institut investor prefer keep fund
 home rather move oversea. although don’t think euro
 high-yield currenc per se, short- long-term rate meaningfulli higher
 two g-3 counterpart currenc.
 turn page 4, japanes market show sign deflationari pressur
 countri abat. bank situat continu post challeng
 japanes policymak, recent declin japanes stock accentu
 worri. nikkei stock index fell 8,000 intermeet
 period first time sinc 1983. rais talk japanes polici
 circl measur so-call price-keep oper stem declin
 equiti price henc conserv capit resourc bank insur.
 unlik major equiti market, nikkei ralli mid-march.
 diverg equiti market depict top panel. s&p
 dax, take two exampl, came low rather sharpli, wherea
 nikkei continu steadi declin toward 8,000 level. todai
 level. japanes bond market also gloomi, shown
 middl panel. ten-year yield trade 61 62 basi point,
 yield twenti-year bond 94 basi point. among benchmark issu,
 thirti-year yield, trade 1.06 percent, posit integ
 decim point, though much.
 boj’s polici stanc push investor yield curv
 degre privat-sector foreign asset. right middl panel show recent
 narrow privat-sector spread japan, unlik pattern
 observ dollar euro area fix incom market. let note three point
 caution. first, know, compani japan reli bank financ; bond
 market issuanc low compar u.s. european counterpart.
 second, data poor. net new issuanc probabl flat perhap even
 
 mai 6, 2003
 
 6 115
 
 neg lower-rate segment, would help explain spread
 compress. third, spread widen substanti late 2001 fund
 manag face larg loss, ensu liquid widen
 spread—especi lower-rate paper. spread revert
 level saw summer 2001.
 noisi chart bottom left graph topix bank sub-index share
 price four major japanes bank, substanti
 prospect improv busi reced. mizuho, exampl, report
 $19 billion loss week ago. iron, spread japanes bank debt
 nevertheless narrow 2003. bottom right panel graph spread
 four major bank five-year senior debt five-year
 jgb yield. would make two point. first, spread narrow
 converg, suggest littl wai differenti among bank—or
 least less case month ago. second, spread obvious
 repres low absolut yield. five-year jgb yield 21 basi
 point todai, spread 10 basi point sumitomo’s debt, exampl, mean
 bank abl sell five-year debt 31 basi point.
 move next page, on star currenc market
 canadian dollar. recent trade session canadian dollar risen
 70 cent trade strongest level sinc 1997. among reason
 canadian dollar’s perform canada’s strong econom perform,
 higher yield, less overcapac canadian industri, larg energi sector time
 price gener high, bank canada’s move tighten
 monetari polici. canadian ten-year yield 1 percentag point higher
 compar u.s. instrument; short end, canadian interest rate
 2 percentag point higher. diverg polici also
 differ effect yield curv. middl panel graph two-to-ten-year u.s.
 treasuri curv blue compar data canada red. u.s.
 curv steep 220 240 basi point year, canadian curv
 actual flatten 60 basi point current half steep
 u.s. curv. world health organ’s decis issu travel advisori
 toronto period transient effect canadian market.
 hong kong chines market, hand, time
 pronounc reaction sar-relat new perhap less on might
 expect given sheer volum coverag stori receiv. bottom left
 blue graph hong kong dollar, fix 7.8 dollar. oneyear forward rate move upward mid- late april 7.83 sinc eas
 back somewhat. bottom right, china’s spot exchang rate depict blue
 impli on-year renminbi nondeliver forward rate red. discount
 renminbi narrow somewhat, reaction fairli modest.
 equiti hong kong china, howev, fall, although perhap
 dramat on might expect.
 
 mai 6, 2003
 
 7 115
 
 mr. chairman, foreign oper intermeet period.
 need vote domest oper. i’d happi answer question.
 chairman greenspan. collect action claus (cac) mai gazillion
 new issuanc follow mexican brazilian on, appar requir
 littl premium marketplac obtain cac. evid among
 emerg-countri borrow us cac spread significantli? obvious
 provid greater flexibl negoti.
 mr. ko. i’m expert particular area. certainli stigma
 associ cac taken awai. on concern offici worri
 would stigma associ first block cac.
 mexico brazil move includ cac, mai less stigma mai
 easier get in. wouldn’t want make forecast becom routin
 part contract.
 vice chairman mcdonough. mai make comment? think gener street
 talk new york that, sinc mexican vehement oppos cac,
 go first rather statesmanlik—especi sinc didn’t pai anyth
 includ cac. brazilian went next, there’s big question whether less high
 qualiti borrow would pai premium cac. think real answer
 don’t know yet, though it’s clearli question.
 chairman greenspan. talk brazilian debt high qualiti bit
 chang.
 mr. ferguson. could add on point base work i’ve done thi?
 two countri mention regard, on korea, geopolit
 reason obvious go go market time soon. among
 
 mai 6, 2003
 
 8 115
 
 emerg-market countri support cac, expect
 come market adopt cac. countri activ
 discuss south africa, littl neg cac, think.
 mani peopl thought that, mexican gone ahead,
 resist south africa might chang well. two countri on need
 watch. think bill certainli right it’s clear yet go sort
 out.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. question construct on graph page 3.
 bottom left show dollar valu euro issu. convert
 exchang rate month question?
 mr. ko. believ so, ye.
 mr. pool. look juli ’01, exampl, height bar
 previou bar, guess april ’01. fact dollar price euro
 quit differ time. depict valu euro, bar right-hand
 side would look quit high rel other, right? would mean
 recent bar would convert $1.12 $1.11 someth like that.
 mr. ko. that’s true, ye.
 mr. pool. bar time back would convert $1.03 someth
 like that. don’t know exactli—my memori rate solid. point is—
 chairman greenspan. swing realli quit larg, though.
 
 mai 6, 2003
 
 9 115
 
 mr. pool. oh, know ar. i’m sai might us
 purpos plot chang dollar price euro actual euro issuanc.
 present euro term might littl clearer purpos.
 mr. ko. ye, think us question data avail short
 notic. think you’re right would better wai present it.
 mr. pool. thank you.
 chairman greenspan. question dino? need vote.
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. without object approv. dino, want
 discuss canadian mexican swap renew?
 mr. ko. ye. it’s mai, mean it’s time take renew
 swap. expir mid-decemb; six-month notic would
 given committe chose renew them, proper meet vote renew.
 sent short memo last week, recommend committe renew
 nafa swap line mexico canada.
 chairman greenspan. question?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. approv move. favor sai “ay.”
 sever. ay.
 chairman greenspan. oppos, sai “no.”
 mr. broaddu. no.
 
 mai 6, 2003
 
 10 115
 
 chairman greenspan. move econom situat. dave
 stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. clearli
 narrow uncertainti surround outlook well consider amount
 good new economi sinc march greenbook complet.
 success expediti complet war iraq allevi
 press concern weigh particip energi financi
 market. inde, opec product higher, remark littl damag oil field
 iraq and, yet, sign neg polit spillov elsewher region,
 oil price tumbl. spot price west texa intermedi crude oil
 expect averag $9 per barrel lower current quarter
 anticip previou forecast.
 financi market, stock price began move notic higher
 complet march project. lift war-relat uncertainti
 better-than-expect earn report first quarter boost equiti price
 13 percent level assum last project. risk spread corpor
 bond narrow well, especi lower-tier firm. household seem
 feel better. consum confid rebound recent week, retrac
 much declin occur sinc last fall. final, on kei upsid
 risk project highlight earlier appear materi,
 defens spend impli recent enact supplement consider
 incorpor previou project.
 appar good new, forecast might come someth
 disappoint. revis growth real gdp throughout 2003,
 2.8 percent increas project year nearli ½ percentag point less
 march greenbook. sure, greater stimulu factor
 mention produc more-rapid growth next year. even sharper
 pickup activ eventu develop forecast, level real gdp
 lower gdp gap higher, averag, 2004 previou project.
 princip motiv downward revis fairli steadi
 drumbeat neg new real economi. start, spend data
 come somewhat weaker anticip march. consumpt
 invest taken togeth rose 1½ percent annual rate first
 quarter, ¼ percentag point slower last project. moreov,
 least household sector, aren’t enter second quarter much
 momentum. outsid motor vehicl, consum spend rel flat
 recent month. sale new motor vehicl improv 16.4 million unit
 annual rate april, 16 million unit pace march. incentivestimul increas aim allevi inventori problem
 develop winter, cutback product schedul manufactur
 continu drag aggreg activ current quarter. moreov,
 
 mai 6, 2003
 
 11 115
 
 busi contact industri report respons recent boost
 incent ha, anyth, disappoint. hous activ
 buoyant expect. start permit softer tone,
 expect flatten sector come month instead modest gain.
 busi spend also present downsid surpris. net,
 read order shipment capit good februari march
 anticip previou forecast. high-tech area, outlai
 commun equip shown notabl strength late, comput
 spend grow less vigor expect. outsid high-tech,
 project increas current-quarter equip spend appear suffici
 revers larger estim declin first quarter.
 mildli neg innov spend data, taken themselv, would
 justifi size downward adjust made privat
 demand remaind year. think underli strength
 economi heavili influenc surprisingli weak recent read
 labor market industri activ. privat payrol contract
 averag monthli rate 85,000 sinc turn year, initi claim
 unemploy insur averag close 450,000 recent week,
 sign busi have, yet, stop shed worker. moreov,
 employ declin sharp drop workweek april point anoth
 contract hour work quarter. perhap good new
 product—and quit like is. don’t think that’s whole stori.
 expect declin total industri product ½ percent april drop
 manufactur compon ¾ percent. activ factori sector
 gener contract sinc fall. weak pictur seem line
 well neg read purchas manag continu downbeat
 tenor report receiv busi contact.
 is, cours, possibl overreact incom data.
 stress still work read economi that, part,
 taken war. interpret greater weak
 inform suggest underli activ softer
 earlier estim. can’t confid rule war-relat restraint
 economi intens allow for. beyond
 read commod financi market, still know littl
 postwar economi. brief, receiv favor read consum
 confid chain-store sale less favor read initi claim.
 note outset, defens spend on element final demand
 like consider stronger anticip previou forecast.
 inde, project increas outlai defens account half
 gdp growth project current quarter. made us
 nervou enough canva brother sister forecast commun,
 insid outsid govern. got pretti much answer
 
 mai 6, 2003
 
 12 115
 
 everybodi: “gee, that’s interest; haven’t realli thought much yet.”
 arm help guidanc, tri best steer balanc cours.
 upsid forecast, cbo estim notic higher defens spend
 fiscal year 2003 incorpor forecast. two
 quarter remain fiscal year, figur impli whop increas
 q2 q3. downsid, omb’s latest take iraq-relat defens spend
 far forecast cbo’s abov. even omb figur
 consist somewhat faster spendout recent enact budget author
 observ gulf war. bottom line confid interv
 around featur forecast wide.
 although revis privat govern spend, net, result
 somewhat slower growth real gdp, continu show growth pick
 second half. basic logic forecast remain last
 greenbook—forc place work concert produc pickup real
 activ second half year. accommod monetari polici, anoth
 dose fiscal stimulu, wane neg wealth effect, improv consum
 busi confid, lean inventori kei ingredi forecast
 reacceler spend product.
 vincent remark last meet presid minehan’s
 descript thing go right get staff forecast made
 sound bit like gui ed sullivan show would come start
 spin ever greater number plate end stick. plate
 ad mix, on spun precis speed maintain
 balanc entir delic construct. reluct endors
 character forecast, admit arm get bit tire
 wait big final. [laughter]
 obvious, remain seriou risk time magnitud
 acceler real activ project. recent gain equiti market
 declin risk spread could signal stronger-than-expect rebound
 of. know, made much gloomi sentiment
 heighten caution factor retard busi spend past year
 so. would mistak equat caution part busi
 inact. fact, appear hard work. balanc sheet
 strengthen, aid importantli environ low interest rate. firm
 becom leaner workforc reduct, reorgan, more-effect
 util exist capit stock. except, busi
 kept inventori lean relat sale. adjust could set
 stage more-vigor expans ahead.
 also remain ampl ground skeptic reacceler
 activ project occur second half. continu believ
 unusu forc hold back invest spend forc
 gradual dissip. possibl stori wrong. perhap
 
 mai 6, 2003
 
 13 115
 
 invest weak rel profit invest
 project avail. word, perhap model misspecifi, recent
 pace invest spend reflect fundament less favor
 recogn. case, acceler equip spend would like less
 impress anticip forecast. risk household spend
 well. discuss last meet, person save rate remain well
 long-run equilibrium. comfort household
 make adjust consumpt save size roughli
 time line anticip model. still, cannot rule possibl
 abrupt upward movement save rate—associ perhap heighten job
 insecur labor market remain doldrum. would produc
 mute pickup activ project.
 even basic element reacceler real activ
 right, consider uncertainti remain time step-up growth.
 process repair recoveri burst asset bubbl
 myriad shock hit economi past year could take longer
 anticip. point, time matter. core consum price
 inflat move lower recent quarter, forecast major
 measur expect move rang encompass zero inflat,
 allow made like measur error. seriou delai recoveri
 shortfal magnitud would impli larger output gap, least time,
 analysi would result even lower inflat rate. know,
 round, updat calcul probabl deflat present
 last decemb. baselin forecast output inflat
 revis sinc then, estim probabl deflat—defin
 core pce price inflat fall ½ percent end 2004—ha risen
 28 percent 35 percent. i’d take figur grain salt.
 doesn’t take complex stochast simul recogn that, inflat
 low, reason confid interv would includ sizabl probabl
 aggreg price level could fall. karen continu present.
 ms. johnson. construct outlook rest world time,
 task face basic on confront greenbook:
 need determin extent inform receiv
 intermeet period consist forecast march extent
 repres unexpect develop appropri requir adjust
 project year next. although task familiar routin,
 challeng particularli difficult time much happen
 sinc meet march driven extraordinari event iraq.
 last three four week, sinc phase major hostil iraq wound down,
 global financi market appear respond fundament econom new
 case earlier intermeet period. nevertheless, littl
 hard evid develop real sector foreign economi sinc
 acut geopolit risk substanti abat.
 
 mai 6, 2003
 
 14 115
 
 develop global oil market straightforward evalu.
 rel forecast march greenbook, project averag
 spot price wti oil current quarter $9 lower. comparison
 fourth quarter next year yield differ less $1. thu event
 larg pull forward time reduct world oil price expect
 occur slowli. direct effect chang total cost
 import oil countri, includ own, visibl reduc
 u.s. extern deficit year next year accordingli. major u.s. trade
 partner also oil export, mexico, incorpor neg
 hit trade balanc aggreg incom.
 indirect effect lower path global oil price less straightforward.
 judg confid part consum busi abroad
 boost rapid fall oil price consequ benefit real dispos
 incom busi cost. differ greatest near term.
 date limit evid confid abroad sinc end hostil,
 present somewhat mix pictur. balanc, saw lower
 oil price moder posit consum busi spend abroad,
 particularli rest year.
 foreign exchang valu dollar fluctuat somewhat wide dai
 follow march meet, mostli respons develop
 within iraq. sinc earli april, howev, dollar trend balanc
 term index major foreign currenc recent move
 march 12 low point. doubt luck forecast skill might
 have, fluctuat dollar–euro rate left pair line path
 wrote march. adjust u.s. dollar term
 canadian dollar mexican peso. contrast, adjust dollar
 term yen. taken togeth, chang impli slightli weaker level
 real valu dollar term broad index trade-partner currenc,
 rate chang end forecast period project
 previou forecast.
 unit state, stock price major foreign economi ralli
 recent week. equiti price year mani european market.
 averag across europ repres dj euro stoxx price index back
 net chang year, reach low 20 percent late decemb
 level march 12. stock price balanc year major latin american
 emerg-market countri also, includ mexico brazil. countri,
 embi+ spread dollar bond rate substanti well. interpret
 favor develop financi market consist improv
 confid time strengthen real gdp growth. judg
 develop line pace strengthen project
 march reason revis upward growth outlook countri.
 
 mai 6, 2003
 
 15 115
 
 stock price japan emerg asia except gener pictur
 rise equiti valu. japan, stock price touch new twenti-year low
 sever occas intermeet period. although price rebound
 near end period, major stock price index remain well
 valu start year. attribut downward trend japanes stock
 price domest concern continu dog japanes economi, plu
 possibl spillov rise tension respect north korea effect
 sar japan’s major trade partner region. latest data left us
 slightli optimist pace econom activ japan year,
 detect evid would call major revis outlook
 econom activ countri.
 on new element global econom pictur sinc march meet
 emerg sar major econom threat emerg
 asia region. even though expertis anticip cours
 diseas, construct greenbook baselin forecast requir make set
 work assumpt implic econom activ. report
 greenbook, incorpor forecast like consequ sar
 base inform known time. larg part involv limit
 effect sar primarili kei servic sector travel entertain
 posit advers effect would felt mainli current quarter.
 ad small posit payback later year earli 2004 lost travel
 sale partial recoup. approach yield estim downward
 revis growth year develop asia averag 0.5 percentag
 point ow sar outbreak. base inform date, see
 effect largest hong kong, somewhat less still quit visibl china
 singapor, much smaller variou asian emerg-market
 economi.
 end product attempt incorpor variou develop
 baselin forecast project total foreign output growth
 2 percent first half year—¼ percentag point lower
 march—follow growth 3 percent second half
 year 3.5 percent next year. case domest
 forecast, despit quit favor outcom mani event relat iraqi
 conflict, revis path foreign gdp.
 downward revis due estim near-term effect sar
 global growth. weaker project u.s. real output growth factor
 well, particularli canada mexico. favor oil price
 develop buoyanc global financi market provid small
 offset. conclud remark. we’d happi answer question.
 chairman greenspan. question colleagu? presid parri.
 
 mai 6, 2003
 
 16 115
 
 mr. parri. david, question plant equip spend. last
 forecast indic geopolit uncertainti risk like take toll
 busi’ plan equip softwar spend. cours, extent
 concern resolv, forecast plant equip spend second
 half year revis significantli. suggest morefundament factor work quit quarter term weak
 plant equip spend?
 mr. stockton. i’d sai last forecast war-relat uncertainti
 part saw much broader set concern uncertainti econom
 outlook help hold back p&e spend. hadn’t bet lot end
 war major sourc upward impetu spend. indic, gener
 data littl softer capit spend side, dramat enough
 core compon—the non-high-tech, nontransport compon—that didn’t see sign
 capit spend would move rapidli last forecast. second,
 revis made second half year less actual data
 see variou spend categori see
 product employ side. latter essenc suggest overal demand like
 weaker anticip. reason put reduct forecast
 equip spend also took consumpt. view date overal
 activ first half year fundament softer estim time
 last forecast. start lower base move forward.
 said remark, lean employ product data
 fairli heavili, it’s possibl overreact still try disentangl
 
 mai 6, 2003
 
 17 115
 
 aren’t war-relat effect product employ side. could
 effect bigger we’re somehow misread indic
 fundament weak. gener i’m comfort balanc risk
 forecast.
 mr. parri. on short follow-up question: acceler equip
 softwar spend 2004 quit mark. signific portion due end
 favor tax treatment equip softwar?
 mr. stockton. certainli second third quarter next year think
 see rel larg pull forward spend. on could look littl beyond
 2004 horizon forecast, we’d expect bit pothol activ 2005 part
 payback invest spend. also wouldn’t anticip big stimulu
 even cut person incom tax.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. on shock hit economi, cours, spate
 corpor govern scandal. look current risk spread credit spread,
 narrow rel earli 2002 level. two question thi, david. on,
 think past major part fallout financi market corpor
 govern scandal? second, think still see impact real
 economi, past now?
 mr. stockton. well, forecast incorpor view worst past
 area. fact we’d expect, gradual improv pace growth go
 forward, corpor spread would continu narrow next six quarter.
 
 mai 6, 2003
 
 18 115
 
 essenc, there’s increas profit improv overal activ well
 wane effect togeth result compress spread.
 extent govern issu effect, on certainli hear
 lot busi peopl talk effect uncertainti liabil associ
 corpor govern activ hesit take certain
 action. i’m quit sure interpret comment, hear often.
 would anoth reason mind effect last littl longer fade slowli
 project period. that’s effect try read anecdot. couldn’t tell
 mani tenth percentag point equip spend we’ve incorpor effect.
 think corpor govern issu part overal stori busi hesit,
 gloom, uncertainti.
 mr. moskow. continu hear stori.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. dave, mention
 consider spread omb cbo forecast defens expenditur
 second third quarter. big variabl defens expenditur clearli speed
 armament us iraq restor. time defens
 depart would place order expenditur go cost
 second third quarter. factual question, would assum that, given
 differ cbo omb forecast, omb like right
 part administr. mention omb number
 aggress forecast, think.
 mr. stockton. actual, cbo number our, omb below.
 
 mai 6, 2003
 
 19 115
 
 vice chairman mcdonough. ah, backward. much weaker would
 forecast omb correct?
 mr. stockton. i’ll let mr. wilcox, treasuri experi, address
 question. would point that, first start talk omb thi,
 cbo camp well us. last week shift toward
 lower number.
 vice chairman mcdonough. would add view call
 defens depart got fact.
 mr. stockton. that’s quit possibl.
 mr. wilcox. actual, start north cbo advic defens
 depart. i’m sure factor think led bring
 number defens depart said go be. mai
 figur $5 billion weaker fiscal year whole,
 translat $10 billion annual rate remain two quarter.
 mr. stockton. roughli ½ percentag point gdp growth.
 vice chairman mcdonough. thank you.
 mr. wilcox. think it’s fair sai lot uncertainti like
 spendout pattern. think we’ve begun see entrail spend daili
 treasuri statement april. get daili treasuri statement monthli
 treasuri statement, form basi bea’s estim, get april
 quarter whole involv lot estim. lot uncertainti step.
 chairman greenspan. get monthli treasuri statement actual
 deliveri, defens spend measur gdp, even greater hurdl.
 
 mai 6, 2003
 
 20 115
 
 mr. wilcox. ye.
 chairman greenspan. guess. bea partial
 payment advanc payment data quit bit later. presid minehan.
 ms. minehan. dave, refer narrow credit spread, presid moskow
 well, posit aspect financi market. i’m wonder littl that. peopl
 tell reduct credit spread due fact there’s lot monei
 chase good deal. on look continu pace corpor
 downgrad declin volum corpor bond issuanc c&i loan, question
 aris whether favor aspect financi market mai give
 credit for. i’m wonder credit spread might widen start narrow again.
 mr. stockton. well, that’s alwai possibl. it’s view, howev,
 basic health corpor balanc sheet improv improv quit notic
 last year so. we’ve seen declin default rate. we’ve certainli seen signific
 drop-off interest share cash flow, aid low interest rate environ. whatev
 caus recent declin spread, obvious reduc cost capit
 busi. now, indic remark, busi don’t reason project
 avail declin spread might provid stimulu invest spend
 we’re anticip. we’re fairli confid help reduc cost
 capit.
 spread widen again, alwai possibl, said earlier.
 signific doubt likelihood reason step-up pace activ
 therefor reemerg concern whether improv corpor health
 occur thu far sustain go forward, could caus rise spread.
 
 mai 6, 2003
 
 21 115
 
 that, view, obvious would part bad patch economi go forward.
 howev, within context forecast, believ it’s quit reason expect
 narrow spread, still high histor standard.
 mr. olson. could follow issu? unlik recess earli
 ’90s, time corpor bond equiti took hit term loss oppos
 bank loan. isn’t corpor govern scandal lack confid
 financi report involv fact loss market
 secur segment previou period. interest dino’s analysi, too,
 refer chart s&p 100 volatil relat volatil respect
 corpor govern issu. even so, think rememb financi
 market loss separ corpor govern issu.
 mr. stockton. absolut. certainli signific strain
 relat fact firm invest mani project.
 mr. olson. problem seem behind us now.
 mr. stockton. right.
 chairman greenspan. question colleagu? presid pool.
 mr. pool. two quit differ question. greenbook
 discuss differ pictur labor market provid payrol employ data
 unemploy rate. greenbook explan focus particip
 rate. look though diverg payrol household employ
 seri larger usual see. sinc end recess, assum occur
 end 2001 roughli, payrol employ total 1 million, household
 employ 1.3 million someth like that. know seri differ,
 
 mai 6, 2003
 
 22 115
 
 seem gap larger persist usual. tell us
 that?
 mr. stockton. short answer “not much” gap, know,
 widen come back in. you’re right recent remark larg gap
 payrol household survei data. reason emphas particip
 analysi gap develop payrol household employ
 data we’re focus unemploy rate implic measur
 slack labor market. movement household employ effect
 numer denomin unemploy rate therefor less effect
 rate. realli surpris us extent unemploy rate stai
 rel low given weak seen payrol employ. highlight
 present board yesterdai, shred evid suggest
 develop probabl relat broader discourag workforc
 “discourag worker” question survei would indic. consequ that,
 we’ve seen less run-up unemploy rate period weak, think
 we’re also like see less improv unemploy rate econom growth
 realli begin pick up.
 mr. pool. guess implic i’m sai behavior
 unemploy rate would look quit peculiar focus household employ
 rather payrol employ big gap open there.
 mr. stockton. household survei on upon unemploy rate
 base.
 mr. pool. right.
 
 mai 6, 2003
 
 23 115
 
 mr. stockton. think would mistak focu household employ
 suggest greater health overal labor market employ situat.
 everi survei taken household busi avail job
 avail worker line well weak we’ve see payrol
 employ. read seem odd strength suggest
 household sector data.
 mr. pool. well, strength household seri huge. it’s
 substanti gap two seri.
 mr. stockton. ye.
 mr. pool. question is—
 chairman greenspan. mai interrupt? popul censu
 adjust, suppos smooth household seri. recollect that,
 actual publish data household employ, number take sharpli
 time adjust made. i’ve mean ask, i’m ask now,
 anybodi know whether discontinu seri?
 mr. stockton. well, discontinu. don’t know whether it’s
 import factor explain recent jump. don’t know larri insight.
 mr. slifman. don’t think so. we’ll look issu.
 chairman greenspan. ask gave chart show hour
 work household basi payrol basi. parallel late last
 year, sudden household hour, sens measur
 employ, jump sharpli. struck credibl econom.
 mr. slifman. don’t good answer you. we’ll look it.
 
 mai 6, 2003
 
 24 115
 
 chairman greenspan. thank you.
 mr. pool. question realli quit differ. forecast depend
 insignificantli analysi relat macroeconom fiscal polici. cours, there’s
 old debat that. tax side particularli, on view obvious tax cut
 don’t much anyth short-run activ. talk littl confid
 interv around estim effect fiscal polici? two issu. on
 kind tax bill might get. is, given assumpt macro effect
 next eighteen month so, sort confid interv put around
 that? certainli year posit emerg sai effect vanishingli
 small.
 mr. stockton. fiscal packag we’ve incorpor tax side on
 element presid’s program except dividend tax relief.
 would consist roughli $350 billion packag aggreg size
 discuss senat, $550 billion packag discuss hous.
 mr. pool. that’s total ten year?
 mr. stockton. that’s ten year. incorpor forecast
 passag bill, effect dispos incom start octob year.
 give fairli good pop dispos incom start fourth quarter earli
 next year. import factor. polit gridlock simul greenbook,
 get sens import fiscal packag forecast. we’d expect
 someth closer 4 percent gdp growth next year instead 4¾ percent polit gridlock
 materi.
 
 mai 6, 2003
 
 25 115
 
 term effect fiscal packag economi, certainli case
 staff’s forecast assum so-call ricardian behavior part household.
 think dispos incom go show consum spend. household
 liquid constrain, provid immedi boost spend.
 household forward-look, involv pull forward tax cut
 alreadi plan. on would expect, therefor, littl less impetu spend
 might otherwis occur acceler time. even that, present
 discount valu sens, improv perman incom. tax cut contribut,
 contribut importantli, growth overal activ. took fiscal stimulu
 forecast—or altern, assum happen effect—there would
 mute improv overal activ. we’d forecast unemploy
 rate still run roughli 6 percent end next year, essenc
 improv.
 mr. bernank. hand, would affect interest rate, wouldn’t
 effect.
 
 mr. stockton. would offset lower long-term interest rate
 packag pass. we’d get littl crowd invest side. featur,
 wai, incorpor model simul forward-look element
 them.
 mr. wilcox. think it’s also mute mani element
 contempl $350 billion packag mere acceler natur
 essenti temporari measur. accordingli, don’t caus bond market anticip
 substanti worsen long-term deficit pictur.
 
 mai 6, 2003
 
 26 115
 
 mr. pool. token, consumpt area transitori effect
 well.
 mr. wilcox. right.
 chairman greenspan. question? not, would like start
 roundtabl? presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 remain sluggish. although overal busi view neg, i’m hear margin better
 report march. least part chang tone reflect fact mani
 contact expect greater war-relat destruct actual materi.
 airlin ticket sale fall sharpli war sar outbreak. howev,
 unit airlin report demand rebound last week, expect
 trend continu. domest transatlant book return earli march level.
 book asia also improv, declin nearli 60 percent follow sar
 outbreak. poll director contact regard sar, except
 airlin expect minim manag effect near term. sar
 contain, thought could harm new busi product develop road.
 retail casual dine contact feel consum becom upbeat.
 yet show through, howev, actual spend. know, light vehicl sale
 rebound march held april. on hand, big three reliev
 war didn’t overli depress demand. hand, april result weaker
 expect given sweeten incent. interestingli, sign market becom
 even competit, big foreign namepl begun offer zero percent
 financ first time.
 
 mai 6, 2003
 
 27 115
 
 outsid auto, district manufactur remain weak. report tend
 slightli—and emphas slightli—more upbeat war. on industri analyst told
 us rebuild iraq help absorb glut us heavi equip. equip
 produc alreadi seen jump price quot middl east. major produc
 airport equip— ramp, cart, gener, forth—note order, primarili
 intern airlin, increas last quarter. first improv year.
 contact report firm final decid replac older equip.
 term capit expans, firm continu delai move forward even though mani
 spend plan place contract negoti cash hand. appar still
 concern cost contain. project us requir three signatur requir
 six. busi also remain reluct hire. nation temporari help firm
 speak remain disappoint bill hour. busi clearli weaker
 recoveri period follow 1990-91 recess. receiv preliminari
 calcul manpow’s third-quarter hire plan survei, index fell 11 6,
 lowest level sinc 1991. howev, survei complet
 begin war obvious period great uncertainti. data
 confidenti compani told us won’t releas june 17, later
 normal.
 turn nation outlook, spars data postwar economi mix.
 april employ report, unemploy insur claim, inform
 temporari help contact indic labor demand remain weak. plu side, consum
 confid rebound despit weak job market, oil price down, stock price up,
 equiti price volatil credit spread fallen. cours big question remain
 
 mai 6, 2003
 
 28 115
 
 whether busi spend final pick burden geopolit uncertainti
 substanti reduc.
 it’s hard optimist near term. hire plan still hold, excess
 capac continu top list concern mani firm. nevertheless, it’s certainli plausibl
 expect busi sector gener growth move year.
 anecdot report provid least modest support scenario capit spend
 hire gradual strengthen. moreov fundament, particularli underli trend
 product, strong enough support eventu pickup growth.
 gener agre greenbook project year, realiz,
 would still leav economi larg gap resourc us enter 2004,
 concern. furthermor, core inflat, low, probabl head lower. cours,
 lower inflat would rais real fed fund rate. would problem economi
 solidli recoveri, higher real rate would concern current weak
 expect continu second half year. latter scenario would probabl
 want eas polici. see either two scenario unfold. point think it’s
 earli know. better read postwar economi next meet.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, twelfth district expans continu sluggish
 seem mildli affect iraqi war sar epidem east asia. main
 impact event sharp reduct intern travel, especi east asia.
 result, airlin suspend regularli schedul east asian flight, load factor
 remain flight fell half more. firm report increas difficulti
 maintain oversea suppli chain due travel restrict scatter plant shutdown
 
 mai 6, 2003
 
 29 115
 
 east asia. howev, product suppli effect sar quit limit date,
 recent pickup domest tourist travel suggest war-induc anxieti subsid.
 gener, lack bad new consum side strike. solid automobil
 sale fuel gener incent. sale small retail item
 slow, fall notic war. moreov, exist vigor hous
 market larg maintain throughout district.
 busi side, firm remain reluct expand employ capac
 anticip improv demand bottom line. moreov, firm state
 caution directli ti war iraq. busi invest new
 inform technolog equip mainli replac upgrad purpos,
 district tech contact especi sanguin short-term prospect industri.
 exampl, search cost save led increas relianc oversea supplier—
 especi china, firm undercut domest product tech product.
 cours upsid well, u.s. technolog leader intel see strong
 export product us low cost assembl oper oversea.
 final neg note, district state still struggl budgetari woe. revenu
 flow uneven late; despit success effort bring spend line,
 district state still face larg current year budget gap. moreov, preliminari data
 april suggest revenu california mai fall even modest target set
 januari. increas need borrow measur ensur short-term
 cash flow.
 let turn nation economi. light weaker-than-expect econom data,
 like nearli everyon els revis real gdp forecast year. project
 
 mai 6, 2003
 
 30 115
 
 growth 2¾ percent, estim potenti rate. risk
 outlook shift favor direct end arm conflict iraq, it’s
 certainli possibl lead rebound activ we’ve look for.
 substanti downsid risk relat extern develop remain, includ aftermath
 war ongo geopolit concern, risk well-known list
 fundament domest econom concern. downsid risk, combin
 expect subpar growth, could rather seriou consequ view low level
 inflat. excess capac labor product market like remain
 current level end 2004, expect core pce inflat fall 1 percent
 year next. dave mention, greenbook similar forecast.
 adjust reason estim measur bia, two forecast impli true inflat
 ½ 1 percent. analysi san francisco staff typic forecast error core
 inflat suggest uncomfort high 20 percent probabl true inflat could fall
 zero next year. cours, we’ve heard read greenbook,
 board staff put probabl 35 percent.
 possibl bring mind familiar research suggest that, given long lag
 effect polici, it’s best move sooner rather later economi within rang
 deflat zero bound. therefor, insur downsid surpris
 econom activ inflat futur, would seem prudent eas polici further.
 thank you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. new econom activ
 third district chang littl sinc mid-april confer call. data suggest
 
 mai 6, 2003
 
 31 115
 
 region experienc somewhat larger slowdown growth first quarter nation
 did. sinc end hostil iraq, i’ve sens improv tone
 busi contact. data show econom activ third district remain subdu.
 busi outlook survei show declin region manufactur activ
 april. index gener activ deterior minu 8.8 april minu 8.0 march,
 index new order, shipment, employ fell well. respond
 attribut declin order past two month start war iraq.
 firm, howev, said war-relat declin slight moder.
 region labor market also remain weak. recent benchmark state employ
 data show declin employ three-state area 2002 larg
 origin report. declin nonetheless, employ region
 continu contract year. residenti construct, on stronger
 sector, eas recent month. demand offic commerci space continu
 soft first quarter. retail sale district late march earli april run
 year-ago level line merchandis. retail attribut lower spring sale
 combin unseason cold weather, time easter, war iraq.
 amid report subdu activ, i’ve notic renew optim sinc
 end war. april mai typic travel district, hold seri
 meet banker busi leader. exchang past
 week reveal improv outlook higher confid recoveri begin develop
 traction second half year. thei’re expect strong rebound activ
 rebound nonetheless. contact tell firm start undertak
 
 mai 6, 2003
 
 32 115
 
 major capit invest, feel thei’ve sat sidelin long enough.
 definit chang mood sinc march meet mid-april confer call.
 view nation economi similar. hard data real sector
 gener weak side. initi estim first-quarter gdp weaker
 expect, continu see job loss. softer inform anecdot
 report develop financi market posit. equiti price
 corpor profit up. credit risk spread oil price down. march
 acknowledg difficult discern much econom weak due
 concern geopolit uncertainti much due weaker underli econom
 dynam. also acknowledg short-live success war iraq would resolv
 uncertainti wouldn’t much data real side economi
 soon war end, given lag receipt data. point data oil
 price, financi market indic, anecdot evid initi piec inform
 could look wai assess postwar econom condit.
 inde, situat find todai. real sector
 data date, continu reflect influenc war therefor less help
 discern econom condit go forward. data financi market
 consum confid, reflect postwar condit, quit favor.
 accordingli, littl sai greenbook attend forecast. baselin
 forecast seem right, altern forecast help see sensit
 result. howev, given forecast gener depend somewhat retrospect, don’t
 receiv usual comfort staff’s effort time around. that’s critic
 effort rather manifest time period in.
 
 mai 6, 2003
 
 33 115
 
 said, would like react deflat exercis greenbook.
 simul exercis impli probabl deflat end 2004 35
 percent. might quibbl board staff’s definit deflat; ½ 1 percent mai seem
 reason, recent academ work suggest bia price index declin.
 point, howev, think concern deflat concern economi mai
 exhibit behavior associ deflat psycholog, includ expect
 continu price declin. i’m sure four-quarter 50 basi point benchmark captur
 well. further, question sensit staff’s estim us random select
 shock 1970 2000—a time period includ 1970s, decad character
 volatil higher level inflat. wonder impact would us sampl
 period economi less volatil averag rate inflat lower—
 start, sai, 1980. question regard definit time period part reaction
 result exercis. result, short, troubl. 35 percent probabl
 trivial.
 nonetheless, given current accommod stanc monetari polici
 prospect accommod fiscal polici, appear wise wait see addit
 data tell us postwar condit decid respond slow growth
 exhibit data. sluggish continu period war, reduct
 rate mai order. meantim, think remain alert new inform
 evid chang either direct real economi. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. econom activ southeast region
 also remain sluggish intermeet period. retail auto sale weak,
 
 mai 6, 2003
 
 34 115
 
 manufactur soft except defens-relat product. excess capac still
 exist commerci real estat sector, state govern continu struggl
 strain budget. labor market larg unchang march, district
 unemploy rate 5.1 percent. firm remain reluct hire new full-time employe.
 we’re hear report signific increas us temporari worker either.
 brighter side, florida tourism singl-famili construct home sale
 market remain healthi level.
 get handl effect uncertainti busi invest, specif
 ask thirti-five branch director met us last week whether resolut
 war affect invest plan. answer got suggest soon tell
 peopl turn head reassess domest econom fundament,
 least sector still didn’t favor expans. reportedli, invest
 continu concentr replac rather expans. said, clearli
 optimist busi tone concern near term. perhap fascin
 comment got lunch meet atlanta ceo last week. four differ ceo came
 individu gather lunch comment encourag sign develop
 busi. interestingli, lunch host ask group comment
 economi, individu sat quietli. [laughter] i’m sure tell us.
 put togeth, found littl either avail data anecdot inform
 region clarifi whether current think behavior result uncertainti
 simpli realiz downsid risk. seem it’s soon tell.
 read incom data nation level well. it’s easi
 least littl disappoint haven’t yet seen concret evid grow momentum,
 
 mai 6, 2003
 
 35 115
 
 data suffici distant war period allow us pars econom
 consequ resolv war-relat uncertainti econom fundament.
 consensu among privat forecast well greenbook forecast
 make reason case grow momentum move year next year.
 agre chairman’s observ recent testimoni futur path
 economi like come focu gradual.
 outlook inflat alwai import part polici deliber,
 continu debat potenti danger deflat. take concern
 serious also, yet convinc deflat foremost risk time. briefli
 i’m go indic why. deflat issu simpli declin price level
 rather reflect concern potenti signific widespread weaken real
 activ disrupt financi intermedi accompani it, like
 experienc great depress. great depress deflat view result
 widespread real econom weak, polici error, extrem domest financi distress,
 along intern financi shock togeth form “perfect storm.” question
 whether see similar precondit todai episod so,
 support empir evid.
 clearli experienc signific extern shock. real economi
 recov, albeit slowli. contract. sector continu suffer. price
 fall output certain industri—the airlin, telecom, high-tech manufactur good
 gener commod. rel price declin, howev,
 reflect across-the-board deflat. instanc caus easili explain
 idiosyncrat shock industri-specif circumst. price declin flow
 
 mai 6, 2003
 
 36 115
 
 product increas, overcapac, increas global local competit, outmod busi
 model, secular industri chang.
 consequ, rel price declin particular sector go occur
 matter monetari polici area. even so, concern polici mai
 weaken rel price feed gener deflat. date, howev,
 sign happen. inflat still posit. furthermor, none
 expect measur either survei term structur signal deflat
 horizon. lastli, fall valu dollar rel currenc countri
 experienc inflat consist deflationari scenario unit state.
 polici mistak? great depress, monei suppli contract
 30 percent, financi intermedi came close shut down. todai, monetari polici
 quit accommod view, monetari aggreg continu grow, bank balanc
 sheet capit posit favor. financi condit todai appear far posit
 simpli aren’t compar distress situat observ great depress.
 intermedi take place, creditworthi borrow continu fund
 depositori institut capit market. see financi distress
 indic measur default, chargeoff, delinqu within rang
 standard recess view symptomat debt deflat,
 concern bank supervis time.
 specter happen japan mai also happen here.
 read condit japan, howev, suggest parallel problem great
 depress. main differ matter degre, time, willing
 govern prop econom insolv institut implicit guarante. real
 
 mai 6, 2003
 
 37 115
 
 econom activ japan declin nearli decad, gradual deflat appear
 expect. financi distress japanes depositori institut signific
 well-known problem. implicit govern guarante, institut would
 like fail long time ago, economi mai gone tailspin.
 meantim, japan continu consum accumul wealth. again, featur
 experi view compar situat time.
 look ahead polici discuss, would observ interest rate
 alreadi low, monetari polici alreadi stimul, fiscal polici stimul like get
 so, forecast show grow momentum move year
 next year. seem time let war-relat uncertainti unwind
 wait path economi becom clear. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. far district economi concern,
 usual mix bag read activ. overal would sai recent
 tenor incom inform perhap bit better. i’m go discuss
 base littl data come mostli anecdot heard recent meet advisori
 council small busi, agricultur, labor meet leader twin
 citi financi commun.
 hous continu bright spot, least march. indic
 hous activ district quit favor. far industri sector
 concern, would sai that, worst, condit stabil, small manufactur
 suggest activ pick up. truck industri part world seem
 quit busi, although larg amount consolid industri mai contribut
 
 mai 6, 2003
 
 38 115
 
 factor. would sai overal certainli optim among small manufactur
 other industri next six month better last six twelv month.
 consum spend part held up, credit qualiti doesn’t seem
 concern among vast preponder bank. neg side, certainli
 discern improv labor market condit, dramat increas hire
 appear wai. pressur state local govern budget persist, haven’t
 seen ramif yet. major airlin base minneapoli suffer,
 major airlin, although date problem aren’t quit sever
 higher profil on awar of.
 final, base convers contact, doesn’t seem reason
 expect quick acceler capit spend. stori got realli three part,
 relat. on clearli would call product stori. busi
 simpli found wai produc input. quit explicit
 that, seem feel wai go. relat that, littl pressur
 capac there’s stimulu busi capit invest come capac
 pressur. moreov, busi, other comment alreadi, busi
 restructur balanc sheet want get complet contempl sizabl
 capit spend project.
 far evid nation economi concern, read wai other
 done, think. clearli soft side, produc would
 expect—caution among forecast among busi commun. share caution
 stage. try remind there’s alwai danger get whipsaw
 mark forecast condit get better vice versa. on thing
 
 mai 6, 2003
 
 39 115
 
 know sure dai lot bottom-up forecast that, sluggish
 circumst thi, it’s hard convinc econom activ actual
 go pick up. it’s natur beast. todai, outsid defens spend, it’s hard
 envis acceler compon aggreg demand. yet know
 histori sooner later economi pick up, especi fundament—and
 fundament i’m talk product stanc monetari polici fiscal
 polici—ar favor.
 addit, view dino’s descript financi market develop,
 essenti rise equiti price mani part world declin credit-qualiti spread,
 confirm alreadi know, past sever week big thing
 gone right. mean war end successfulli quickli, energi price came
 significantli rapidli, earn least wors earlier fear
 expect. give comfort, doesn’t help answer question
 might actual see acceler econom growth.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. want concentr comment
 anecdot inform veri, recent formal data almost
 entir period war still progress. contact suggest
 optimist tone, i’m wonder whether optimist tone reflect sigh
 relief worst didn’t happen rather genuin optim. everyon emphas
 don’t see evid data right now; sens greater optim
 noth actual go suggest pickup.
 
 mai 6, 2003
 
 40 115
 
 talk wal-mart contact yesterdai. 5:00 p.m. mondai,
 usual, data good part dai alreadi. [laughter] said sign
 signific increas consum bui. weekend sale 2.8 percent
 previou year compar store, data far mondai didn’t indic anyth new
 go on. said evid postwar bounc consum spend
 kind item wal-mart sell. weather explan; weather normal
 countri, includ tornado midwest time year.
 i’ve also try press contact capit spend outlook. up
 fedex contact emphas thei’re bui new aircraft. give
 option previous purchas aircraft. up contact made comment
 thought rather interest. up even look pai penalti give firm
 order price us aircraft come much might cheaper
 up go ahead pai penalti. cours, on compani purchas us
 aircraft capit outlai, increas capit spend economi
 whole. mai point gener applic try interpret anecdot
 report capit spend go forward aw lot idl offic space
 equip forth. particular, i’m think structur compani’s
 point view spend more—and tell us that—but doesn’t show
 economi whole.
 look nation outlook term actual data, data almost
 uniformli weak side minor except. posit inform mostli
 financi market inform—the stock market well bond market spread—and, cours,
 oil price also. think awar better tone secur market
 
 mai 6, 2003
 
 41 115
 
 posit develop, know later week next week could disappear
 flash. bottom line sign postwar bounc inform
 have. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. let begin summar broad view. eleventh district
 show sign stabil modest job growth recent, better
 continu job loss nation level. real economi continu soften nation
 level, consum sentiment improv. spread narrow, profit turn up, oil
 price declin, stock market rebound. look real economi,
 eas seem warrant, time might bad financi market
 signal rebound mai come soon without addit stimulu. moreov,
 market expect eas todai, reaction surpris could well
 pervers. market particip might believ fed know someth don’t.
 turn back eleventh district, economi appear bottom
 show earli and, hope, sustain sign expand sluggish pace. texa
 experienc posit employ growth last two quarter, better
 nation’s loss job, indic earlier. job growth 0.7 percent annual rate.
 last two quarter, job gain concentr construct, financi servic, educ
 health servic govern sector. despit high energi price
 period, energi sector shed job rapid clip. though texa
 posit job growth, unemploy rate risen sharpli nearli percentag point
 nation rate.
 
 mai 6, 2003
 
 42 115
 
 bright spot begin emerg, though. high-tech industri mai final
 show sign life. job loss slow profit order show
 sign improv. posit side, drill natur ga continu regist
 gain energi industri confid strong natur ga price go
 go awai soon. bad new side, demand ga outstrip abil bring
 new product, ga price expect remain well histor norm
 sever year. oil price expect fall further, energi price overal fall
 proportion natur ga oil price expect decoupl next
 year. anoth bright spot come temporari employ industri area,
 experienc job surg annual rate 12 percent first quarter, contrast
 michael report bigger pictur. final, beig book contact report
 retail, auto, restaur sale begun reviv depress war
 iraq.
 neg side, downsiz airlin oper continu,
 employ reduct expect. wage reduct roughli 25 percent airlin
 employe experienc ad deflationari pressur high-tech sector
 district.
 turn nation economi, i’m inclin agre staff forecast
 second half year like outcom. six month sinc we’ve lower
 rate real fed fund rate last rate cut. monetari polici less
 stimul, economi probabl less sensit fed stimulu year
 ago. although feder govern stimulu expect increas near futur,
 polit process mai provid less stimulu we’ve anticip. delai clariti
 
 mai 6, 2003
 
 43 115
 
 exactli contain fiscal packag mean spend sensit
 tax code like continu defer. short, mai get lot less stimulu
 monetari fiscal polici think. addit, state local fiscal
 situat reinforc conclus.
 look downsid risk economi, i’m increasingli concern
 economi underperform greenbook forecast. outlook econom growth
 rest world continu revis month end. also, busi
 balanc sheet undergon consider repair, there’s wai go balanc sheet
 line econom realiti last coupl year. appli broad swath
 busi, industri airlin telecom undergo enorm
 structur adjust.
 overal see risk forecast ly primarili downsid. given
 low inflat fallen possibl shortfal current econom forecast, could
 support eas monetari polici meet. said earlier, financi market
 signal better time ahead, eas todai could unsettl market. think wait
 order. feel risk weight downsid, i’d rather sai
 reintroduc bia statement todai’s meet.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district economi actual
 shown sign modest weaken sinc last meet due partli,
 partli, war. retail sale manufactur activ edg down, tourism
 soft. reduct tourism clearli relat war.
 lot cancel tourist area colorado particularli. manufactur side,
 
 mai 6, 2003
 
 44 115
 
 give sens recent develop, year-over-year index product deriv
 manufactur survei, reach level 12 februari, slip
 minu 4 march minu 3 april. year-over-year index new order, howev,
 actual 8 april, 4 march. it’s mix bag encourag.
 met econom advisori council director,
 mix tone report, modest optim quit bit “let’s wait
 see.” been, cours, pickup energi activ modest
 moder privat-sector layoff announc. consum littl better mood sinc
 militari oper iraq end remain basic cautiou. busi report
 end war affect plan, mean still somewhat wait-andse mode. inflat front, wage price pressur remain subdu, firm
 increasingli worri impact insur cost profit margin.
 let turn nation scene. broad contour econom forecast
 chang littl sinc last meet. like greenbook, expect modest growth
 second quarter follow rebound trend growth second half greater
 trend growth next year. reason outlin other greenbook—monetari
 polici, fiscal polici, strength financi system, fall oil price, forth—demand
 pick up. context i’m awar recent new, other indic,
 rel disappoint. that’s partli reason, understand, take
 posit move insur. also, don’t necessarili think
 probabl deflat high dave outlin—depend model, on get
 much lower probabl—the fact matter acceler inflat near-term
 threat. understand also on argument go ahead eas now.
 
 mai 6, 2003
 
 45 115
 
 thought that, though, view ought wait see
 june. reason spell part 2 greenbook, think
 import statement: “. . . cannot yet discern whether uncertainti mai
 restrain privat spend lift.” know littl june.
 second reason would put forward wait june eas now—though
 depend much—i think zero bound move issu get
 gener question time time on signific debat discuss publicli. nai
 sayer variou group bring fund rate would much
 lower zero bound much closer. moreov, import discuss come
 june commun. relat issu zero bound.
 better posit clearer thought committe talk
 go forward. think legitim question discuss issu relat
 zero bound. mai easi commun bui asset yield curv,
 question target—reserv, averag rate, whatev.
 i’d like discuss issu committe move public
 realm them. think wait june littl downsid mai posit us
 well clearer view go forward there. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. there’s littl recent data regard
 econom activ new england suggest much wai forward momentum. recent
 employ data, especi benchmark revis earli spring, indic much steeper
 employ loss previous thought. loss signific size 2001
 sure, period suppos end recess year-end 2001
 
 mai 6, 2003
 
 46 115
 
 present, region job loss rel sever new england compar
 elsewher. inde, region roughli 5 percent nation’s popul
 econom activ, job loss past year equal 10 percent total
 countri whole. massachusett hardest hit among new england state
 lost job percentag term pre-recess peak state.
 new england gaug condit compar worst recess memori,
 1990-91 recess—and number trivial—there reassur new.
 rel speak, thing bad then. time pain evenli
 share, albeit new england clearli low side term job.
 other, forward-look indic region economi brighter tone.
 like nation, consum confid region improv april, busi confid
 rose bit well, larg improv expect futur. index
 lead indic massachusett remain neg territori, howev, push
 thought posit growth state later fall.
 last telephon confer call, share member committe great
 deal anecdot inform gather intermeet period. you’ll
 recal, anecdot reflect littl near-term optim outlook much
 wai plan new capit spend, particularli domest. contact sinc last phone
 call echo mani theme. talk senior offici cv,
 pharmaci chain fairli broad nationwid presenc, heard comment similar
 presid pool heard wal-mart contact. sourc said cv see sign
 postwar pickup spend continu trend toward bui smaller rather
 bigger size item—despit might read popular economi size.
 
 mai 6, 2003
 
 47 115
 
 also note fewer custom bui multipl refil prescript; peopl
 purchas exact amount need sometim even full month’s prescript.
 so, clearli trend toward less spend. contact don’t see signific
 rebound activ year. hope 2004 better.
 nation front, labor market remain quit slack, labor forc particip down,
 unemploy up, industri product busi invest remain subpar despit
 sign life telecom world. good new sinc last meet came
 equiti market, buoi end war, better-than-expect corpor profit, fall
 oil price, rise consum confid. bright spot seem fragil, howev. contact
 thompson first call expect corpor profit growth slow substanti second
 quarter, energi compani earn reflect lower oil price benefici effect
 currenc translat diminish. question whether market continu surpris
 upsid whether confid buoi spend, given impact real econom data,
 job loss, inevit reduct sens postwar relief.
 peopl i’ve talk last sever week on question common.
 ask, standard forecast econom growth next year
 sizabl rebound last half year? peopl ask base perspect
 see industri. wonder happen turn thing around.
 well, on answer fiscal polici form increas defens spend tax reduct,
 plan debat washington fact enact law. sai
 that, repli usual is, state local spend? taken togeth, state local
 govern spend account 12 percent real gdp—almost much busi
 invest nearli twice much feder govern spend. given state deficit
 
 mai 6, 2003
 
 48 115
 
 $100 billion aggreg fiscal 2004, seem clear either spend
 declin local tax increas amount eat significantli dispos incom.
 either wai would offset, howev sizabl, feder stimulu.
 anoth answer question foster pickup economi
 monetari polici accommod market expect stai so. realli?
 declin inflat rate, real interest rate accommod
 last 50 basi point move novemb, least accord bluebook analysi.
 “is fed realli enough?” question ask.
 final answer question li fact three year pass, technolog
 becom obsolet, product remain strong, busi soon forc invest
 more. that’s logic us last mai’s greenbook forecast gdp growth, led
 optim consumpt invest, end year
 2½ percentag point higher fact wa. clearli wrong then. perhap
 passag time rais likelihood right time. is, addit year
 spend deferr mai made second-half 2003 spurt growth like.
 it’s hard find mani busi peopl—except biotech arena,
 mostli small firm, direct defens contract—who think kind growth project
 greenbook good bet, especi end year. mai simpli myopic.
 nonetheless, remain skeptic strength greenbook forecast rest 2003,
 even recogn temper bit. wonder well project
 nearli 5 percent pace gdp growth year-end 2004. forecast seem
 share risk downsid. even realiz, nearli four year
 below-potenti growth output gap even 2005. unemploy rise
 
 mai 6, 2003
 
 49 115
 
 forecast period, fall last quarter 2004. inflat trend downward
 least definit price stabil, given uncertainti measur.
 i’m concern potenti deflat, mani reason presid guynn
 mention don’t think aspect deflat deflationari psycholog like
 greenbook suggest.
 said, degre expect price declin implic slack resourc us
 ideal view consist dual mandat. note befor, fall
 inflat, monetari polici becom less accommod. mai time now—and
 now, soon—to adjust polici provid continu support long, gradual
 recoveri period. view, there’s littl risk, could consider gain
 that; think wai explain neutral.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. comment econom condit
 fourth district differ colleagu alreadi report
 district. moreov, condit region haven’t chang much sinc
 last sever report. fourth district’s economi pois expand faster pace
 second half year, reason doubt still exist time extent
 expans. district busi leader banker i’ve talk still express caution
 outright skeptic environ. banker continu enjoi fee incom
 mortgag refinanc, know can’t reli product line sustain
 busi indefinit. look forward expand commerci industri loan,
 creditworthi custom yet see need draw credit line.
 busi firm still seem place premium stai liquid. exampl, sever member
 
 mai 6, 2003
 
 50 115
 
 busi advisori council indic custom extend period
 make payment. extend thirti sixti dai,
 don’t cash pai want conserv cash stai
 liquid.
 anoth condit hasn’t chang sever month, mani other alreadi
 note, avers busi invest. continu question busi peopl close
 capit spend plan, i’ve yet find concret evid point
 firm spend plan later year. much excess capac mani
 firm. also, line presid pool report earlier, sever manufactur told
 there’s glut us capit equip market and, glut, price
 quit low. firm strong balanc sheet bui equip
 wareh demand pick up, reason worst-case scenario sell
 again. howev, firm i’ve talk don’t want bui capit equip even
 low price. equip alreadi lost signific market valu, weaken
 balanc sheet. lender, consequ, less will advanc credit firm.
 busi condit haven’t deterior—just balanc sheet.
 mani manufactur district also becom increasingli pessimist
 abil longer term compet firm locat product
 facil outsid unit state, especi area like china, labor cost quit
 low. manufactur recal shakeout occur 1980s
 long period dollar appreci. todai’s environ, manufactur still cut
 price face higher input cost raw materi labor benefit. fear
 
 mai 6, 2003
 
 51 115
 
 we’re anoth ratchet industri activ countri—a structur adjust
 sai began late 2000 could persist sever year.
 turn nation econom outlook, gener i’m hear
 district contact—mani oper nation internation—on infer
 draw busi fix invest mai weaker greenbook path,
 least next year two. could neg tone i’m hear busi
 peopl contemporan predict futur invest plan. that’s case
 neg tone simpli reflect current cautiou environ, econom
 activ pick mai inde see stronger busi fix invest portrai
 greenbook. howev, neg tone foretel problemat fundament,
 perhap reflect reduc expect return new invest. mai tell us
 equilibrium real rate capit move somewhat remain lower longer
 period time thought. expect we’ll talk polici discuss.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. i’ve try think term
 best describ district’s economi best come “tread water.”
 don’t sens economi sink, don’t see much forward momentum either.
 latest monthli survei activ manufactur, retail, nonretail
 servic sector district conduct mid-to-late april. complet yet,
 result, indic manufactur retail quit
 soft current. part weak retail mai unusu cool wet
 spring weather we’ve area. result nonretail servic sector
 
 mai 6, 2003
 
 52 115
 
 survei—which cover truck compani, busi servic firm, much tourist industri,
 forth—ar littl better. suggest bit firm industri,
 think mention last confer call. tourist industri along coast, exampl,
 seem better might anticip. again, coupl
 except like that, there’s lot forward momentum.
 less stationari condit region think mainli reflect
 household busi attitud near-term outlook. would describ attitud
 skeptic still mix, fair amount linger pessim despit earli
 success conclus war. lot peopl area seem think sluggish
 activ due primarili remain slack economi creat revers
 boom late ’90s. figur cannot easili correct low interest rate
 tax cut work through—for lack better phrase—howev long
 take. on bright side attitud outlook could improv quit rapidli
 peopl get sens work-through process near complet. regard,
 upward bounc activ eventu result success complet
 war—and despit lack clear evid think could get someth like that—could
 help it’s taken sign process nearli complet.
 recent data suggest nation economi also tread water.
 account real gdp continu grow moder; hour work still contract,
 output gap appear widen further. context, strike recent
 develop behavior core inflat—a point lot peopl comment
 alreadi. think greenbook put well, david, note last month core
 inflat enter rang that, given measur bia, realli approach zero inflat.
 
 mai 6, 2003
 
 53 115
 
 deceler inflat would regard desir past; lot us thought
 that. chairman aptli put last week, todai substanti disinfl would
 unwelcom develop. thought remark someth watersh, mr. chairman,
 confirm nice truli conduct monetari polici environ
 price stabil now, risk side coin go forward. specif,
 face risk rise inflat momentum past—and undoubtedli
 futur—we also face meaning risk disinfl mai acquir momentum creat
 deflat zero bound problem, advers consequ economi
 monetari polici.
 mind, crucial question todai, see it, whether recent
 actual disinfl indic risk grow disinflationari momentum reach
 point act preempt it. i’ve struggl great deal question,
 deflat exercis greenbook didn’t rais comfort level whole lot, david. think
 it’s exception close call. balanc, recent develop suggest we’re
 quit point need act. other note, real fund rate near
 zero vicin zero time. oil price fall, stock market
 seem strengthen, profit appear rise again, credit spread continu
 improv, greenbook project substanti addit fiscal stimulu come
 quarter. given develop, think prudent wait littl longer act
 try get clearer idea whether economi go get postwar boost not.
 don’t think realli know answer yet. wait would also advantag
 ensur won’t undercut reviv optim end war might stimul
 near term.
 
 mai 6, 2003
 
 54 115
 
 chairman greenspan. let’s break coffe come back ten fifteen
 minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. here? governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. think answer presid minehan’s
 question—who suspect realli alter ego perhap she’s speak
 mirror morn—as lead higher growth ahead factor
 restrain growth last quarter abat. mani develop
 intermeet period made littl confid judgment. seem
 like expans inde strengthen go forward break
 1 percent 2 percent growth path sinc last summer.
 other observ, eb geopolit risk bolster confid,
 lower oil price tax faster anticip, foster better condit financi
 market. sign improv go beyond reduct geopolit risk. increasingli,
 look though restraint lift persist forc cite hold
 back economi—the unwind excess late 1990s. includ fallout
 bad credit decis, defici corpor govern transpar, drop
 equiti price, overshoot capit spend. risk spread credit market
 retrac run-up last summer, appropri view sinc bond default rate
 also come substanti. market reaction occasion new revel corpor
 malfeas much measur, suggest investor greater confid
 inform get busi even thei’ve benefit
 new leadership account oversight board! [laughter] could seen dino’s
 
 mai 6, 2003
 
 55 115
 
 chart, impli volatil bond stock market also fallen level last
 spring. consequ, although sure caution govern scandal
 linger busi decis, cost capit busi decreas, firm need
 much less concern conserv cash fear overreact earn
 announc skittish market.
 equiti price retrac loss last summer, well
 low time forc neg wealth effect
 decreas time. latest real side data show littl less weak
 nonresidenti construct. recent data indic tent pickup order
 equip, reinforc assess capit overhang larg dissip
 rais hope replac demand mai strengthen. moreov, demand
 support lower dollar, notabl occur without percept advers effect
 u.s. asset price. sure lower oil price, greater consum confid,
 accommod financi condit work togeth stimul fiscal monetari
 polici continu gain real incom rise product strengthen growth.
 try mirror, cathi, see work.
 chairman note recent testimoni, extent time pickup
 uncertain. still don’t enough new inform sort whether mark
 weaken februari march almost entir relat close onset war also
 reflect more-persist problem damp upturn. still don’t enough
 inform judg much better condit feed spend
 product. uncertain whatev recoveri economi experi
 start much weaker posit expect month ago. data we’ve
 
 mai 6, 2003
 
 56 115
 
 receiv last two intermeet period consider softer anticip,
 expect growth year revis lot sinc januari.
 addit, consum inflat come faster thought would.
 staff interpret we’ve seen partli reflect weaker underli demand
 well war-relat jitter. so, level output greenbook remain level
 januari forecast entir project period. even so, staff incorpor
 prompt sharp strengthen growth come month hold economi
 slightli lower path. judgment seem reason, though impli mai
 earli make call much confid.
 risk, don’t anyth us add sens risk upsid
 downsid dave mani mention. want emphas
 lower start point activ price make rebound least dimens
 persist envis staff forecast—if stronger rebound—all critic
 econom welfar, potenti import implic polici. output gap
 wider expect; without strong rebound, remain wider time
 reason accept loss incom product longer necessari. moreov,
 slack resourc util impli inflat pois go lower level alreadi
 consist price stabil. don’t believ current low inflat rate
 impedi econom prosper. don’t see evid, exampl, zero bound
 wage rais actual steadi-state unemploy rate. guess
 bellyach lack price power current inflat rate would evapor demand
 stronger capit util rate higher.
 
 mai 6, 2003
 
 57 115
 
 risk low declin inflat rate. part inflat
 expect stabl. i’m sure, howev, peopl taken board
 low level underli inflat. especi inflat fall much further, inflat
 expect could decreas come quarter headlin inflat move lower follow
 energi price declin. would tend rais real interest rate, absent offset polici action.
 also, even high level employ, low, steadi-state inflat—by keep feder
 fund rate interest rate down—could limit room maneuv economi
 subsequ hit downward shock. risk current rate underli
 inflat on tenth lower probabl aren’t larg. would
 concern look though glide path would leav inflat
 consider lower level. reason, it’s import soon see economi
 strengthen, quit bit, order reduc output gap limit declin
 inflat. i’m look forward discuss stanc monetari polici light
 imper. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second district
 economi shown scatter sign improv sinc last report. gener
 sector still character weak. employ labor forc indic
 mix littl chang overal, labor market remain slack. manufactur note
 improv busi condit recent week increasingli optimist
 near-term outlook. retail report sale remain plan march pick
 somewhat earli april. base two separ survei, consum confid improv
 moder sinc last report. hous permit weaken first quarter slowdown
 
 mai 6, 2003
 
 58 115
 
 singl-famili construct offset increas apart construct. sale
 exist singl-famili home apart slow notic, though sell price
 remain firm except high end market. demand offic space new york
 citi area continu slacken first quarter, district bank report increas demand
 home mortgag steadi-to-lower delinqu rate.
 find agreement governor kohn’s remark would like add
 small, almost footnot them. geopolit uncertainti, i’ve argu
 previou meet middl east basic unstabl place and, therefor,
 geopolit uncertainti like continu differ. likelihood iraq
 stabil model democraci, could well happen; doe, happen slowli
 mani bump along road. possibl instabl iraq’s
 neighbor countri quit high, therefor think like live
 environ continu geopolit uncertainti. on doesn’t know whether
 american peopl nation react wai terror—that is,
 accept fact life learn live reason normal life normal econom
 reaction despit realiti.
 risk avers, think like continu. risk avers psycholog
 condit rather similar oversold trade posit. half dozen
 respect busi execut america suddenli turn openli optimist, think possibl
 other follow quit high. whether happen, don’t know. natur
 american societi on would expect happen, time difficult
 guess.
 
 mai 6, 2003
 
 59 115
 
 think main thing cope todai realiti marketplac.
 period substanti volatil equiti market, recent upturn market impress
 someth extra bit volatil. least make
 breakout, rather unstabl uncertain on. debt market,
 discuss, spread narrow, thei’re still broad histor standard,
 rather tent movement. dollar weak continu; todai euro
 113.50. think care move euro currenc choic,
 grow specul long posit euro. could turn someth would
 pretti watch—that is, dollar weaken far beyond
 macroeconom fundament would indic.
 last perhap far import, absolut sens marketplac
 go chang polici todai. even though week ago thought chang
 polici todai would quit lot sai it, believ would veri, danger
 surpris market light precari recent strengthen. think
 immedi reaction market observ would ask, fed know don’t
 know? answer “noth.” seem prudent central banker would
 think serious decid polici stai is. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. prepar fomc meet
 obvious seem appropri make judgment three differ forecast issu.
 first whether baselin forecast reason accept. second
 forecast evolv period time, either meet even go back
 
 mai 6, 2003
 
 60 115
 
 littl time. third risk around baselin. let tell
 i, least, look three issu.
 first, i’d argu greenbook baselin forecast mai well reason.
 certainli end militari phase iraqi war, financi condit clearli
 improv, other alreadi indic. equiti price rise. risk spread
 narrow somewhat, though still rel wide histor standard. reduct
 oil price, expect, becom clearer, we’ve seen improv consum
 confid small uptick corpor profit. develop would argu
 might well consist basic contour baselin forecast.
 take baselin least reason outlook stage, second part
 first question is, accept? answer resound “no”! don’t think
 baselin growth outcom suffici. output gap envis baselin persist
 sever quarter; close forecast period. unemploy rate remain well
 reason well-perform u.s. economi. addit, composit
 gdp growth issu. least near term, acceler gdp growth heavili
 depend govern defens spend, inde, privat demand notic weaker
 on would like. importantli, other mention, inflat prospect offer
 baselin concern. context price stabil target recogn
 uncertainti measur, also judg inflat outlook verg unattract.
 point want make slight distinct explain natur concern.
 question mind deflat per se. it’s certainli question go back
 experi ’30s. realli much question disinfl,
 troubl number reason. on reason implic effect
 
 mai 6, 2003
 
 61 115
 
 monetari polici. second vulner alreadi weak economi addit
 shock might emerg either intern extern sourc.
 also, would sai price inflat drop even lower current forecast
 increas possibl think self-fulfil neg ramif
 household busi. i’d argu even baselin reason—as believ
 is— don’t think it’s necessarili accept vigil regard.
 second issu on think term forecast exactli forecast
 evolv. david alreadi point prepar remark, signific
 downward revis staff’s forecast sinc march. think cathi compar
 project year ago. went back septemb 2002 greenbook look
 on greenbook forecast sinc then. on except, gdp outlook
 mark time. also mark rate inflat.
 clearli reflect fact data come weaker weaker everi on
 success period, least undermin degre confid on
 might greenbook forecast.
 staff done context incom data weaker
 weaker reduc expect first part 2003, reduc bit
 expect second part 2003, ramp quit dramat expect
 2004. read it, thei’ve done given exactli set reason growth
 on point thought around 3.5 3.6 percent 2004 project
 4.8 percent 2004. bit problem we’re start, kohn said,
 much lower base hope get much bigger pickup 2004. trust
 triumph hope experi realiti.
 
 mai 6, 2003
 
 62 115
 
 let go third question, involv issu risk. would sai
 risk sens balanc, think cautiou assess.
 order see upsid risk respect baselin forecast, think two thing
 emerg soon. on tent natur variou
 convers mani us busi peopl turn quickli revel
 great deal pent-up demand either busi fix invest inventori. don’t see
 that’s go come structur side invest whatsoev, reason
 sever presid alreadi indic. think presid pool, presid pianalto,
 perhap someon els rais question whether invest anoth firm’s excess
 capac end posit respect economi whole. it’s possibl
 argu upsid risk real side economi, would sai it’s
 fairli tent argument.
 think reason concern downsid risk real
 economi. on condit accommod on might think. context
 inflat come lower lower economi get weaker
 weaker, monetari polici fact accommod sai.
 get polici discuss, i’m sure somebodi point littl dot
 bluebook chart depict locat monetari polici move firmli back within
 rang real equilibrium interest rate. longer equilibrium rate, monetari
 polici stimul would like believ.
 fiscal side, we’ve colloqui alreadi, would add
 seem like we’ll fiscal stimulu base natur govern
 
 mai 6, 2003
 
 63 115
 
 expenditur alreadi plan. possibl, though certain,
 addit fiscal stimulu. care there.
 indic risk see respect real economi, seem
 balanc best perhap tilt littl downsid. respect inflat pictur
 risk seem almost downsid. context economi much underutil
 capac, realli hard imagin case suddenli outbreak
 inflat worri about. unpalat imposs imagin
 mai much price stabil worri that. i’d close recogn
 inde market expect littl us term polici action todai,
 take account get part discuss. would sai, us,
 who? now, when? [laughter]
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. let add two point discuss. first fiscal polici.
 go kei week respect fiscal polici tax write
 committe hous senat meet week. seem mani
 momentum shift hous, part hous committe chairman
 exhibit perhap strongest thought leadership mayb sagaci polit
 leadership well. must sai he’s also deal friendli accommod
 budget restraint.
 senat probabl meet also mai make effort cram presid’s
 dividend exclus propos legisl wai within limit
 budget restraint. seem like that, instead presid’s propos respect
 dividend, mai come cap tax rate dividend drop tax rate
 
 mai 6, 2003
 
 64 115
 
 capit gain. mani congress find palat dividend exclus,
 term abil explain do. would also clear wai
 acceler previous enact tax cut. might note last wednesdai
 chairman, respons question hous bank committe, made real effort try
 distinguish tax cut stimul capit spend tax cut stimul
 consumpt. would sai don’t see discuss reflect
 deliber either side.
 try read polit tea leav, seem peopl sens white
 hous would will accept tax packag number north $350 billion—and
 could north $450 billion, would better. know week
 respect tax polici know todai.
 point relat bank industri, interestingli littl chang
 report last two meet. saw throughout 2002 gradual declin
 asset qualiti, 2003 remain stabl. consum side,
 postwar bounc, part wartim declin signific extent
 consum area. hear anecdot—from member feder advisori council
 meet last fridai number peopl—the first hint plan expans
 indic busi peopl think time might right expand. seem like
 anoth area there’s differ data measur
 anecdot inform pick up, ex part number read.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. rel previou meet,
 consider discuss inflat disinfl meet. i’m gratifi
 
 mai 6, 2003
 
 65 115
 
 think consider central polici analysi
 point. let add point discuss.
 disentangl persist temporari chang rate inflat difficult,
 measur issu cloud pictur further. nevertheless, best guess underli
 inflat declin recent. compar year end march 2003 year
 end march 2002, greenbook note inflat measur core cpi fallen
 2.4 1.7 percent. past six month measur bare 1.0 percent
 annual rate. inflat measur chain version core cpi fallen
 1.8 percent last year 1.2 percent year. data past six month avail.
 inflat measur core pce deflat stabl 1.5 percent past two
 year, greenbook note stabil larg result increas nonmarket
 imput price. exclud nonmarket price, core pce inflat fell 1.3 percent year
 end march 2002 0.9 percent year end march 2003, averag 0.2 percent
 past six month. cours, given nomin fund rate, disinfl amount de
 facto tighten monetari polici.
 monetari polici work lag, principl concern
 forecast futur inflat rather past inflat. forecast inflat tricki,
 though worth point sever well-known academ studi found
 greenbook’s forecast inflat better made privat sector. staff
 estim core pce inflat 1.0 percent 2004, ow larg fact
 even growth nearli 4 percent second half year 2004,
 economi would still consider slack well next year.
 
 mai 6, 2003
 
 66 115
 
 cours, alwai upsid downsid risk staff forecast.
 howev, loss function respect inflat forecast error asymmetr.
 1 percentag point undershoot inflat forecast, would bring us brink
 outright deflat, would much costli 1 percentag point overshoot,
 undesir latter might be. short, first time mani decad risk
 inflat object decidedli downward. given risk employ also seem
 downward, appear prima faci case eas polici. tend agre
 conclus, bar exception strong near-term turnaround economi, hope
 committe adopt postur lean toward eas.
 would like add import caveat, howev. chanc hit zero
 bound constraint point, though larg, certainli neglig. respons
 presid guynn’s earlier remark, wai, believ zero bound constraint polici
 major risk deflationari environ—on could real cost would inhibit
 abil stabil economi. gener, note governor kohn ferguson,
 deflat put floor real interest rate therefor destabil distort capit
 market. theoret risk zero bound increas urgenc preemptiv
 eas. howev, also seem import plan might proce
 seamlessli standard rate-cut nonstandard oper oper
 becom necessari. me, along line suggest presid hoenig,
 argument delai eas point, it. delai would give committe
 chanc think eas action fit broader strategi mai involv—though
 hope not—nonstandard polici oper. thank you.
 chairman greenspan. governor bi.
 
 mai 6, 2003
 
 67 115
 
 ms. bi. thank you, mr. chairman. prepar meet start look
 previou forecast, presid minehan governor ferguson did. note we’ve had,
 past three year now, forecast economi get better second half
 year. miss first time 2001 terrorist attack second time
 2002 corpor govern scandal. don’t know i’m optimist pessimist
 happen third time, could hope new chairman public compani
 account oversight board might effect risk that.
 chairman greenspan. direct? [laughter]
 mr. ferguson. brilliant new chairman!
 ms. bi. ye, brilliant new chairman! concern, though, we’re start
 year soft spot, unlik last two year stronger growth first half
 year. hour work continu declin soft period, employ fall,
 product manufactur sector particular show signific weak.
 main impetu recess weak busi fix invest, forecast
 bfi revis downward greenbook meet.
 agre comment alreadi made around tabl that,
 corpor cautiou, haven’t inact. we’ve seen signific
 improv inventori control, advanc product, increas liquid firm
 move longer-term fund cash flow risen improv profit
 margin. look pictur, i’m still rel pessimist go
 happen spark busi confid again. tend believ risk bias toward
 weak, especi given accept forecast econom growth
 potenti even beyond 2004 forecast horizon.
 
 mai 6, 2003
 
 68 115
 
 outlook inflat front? sever peopl alreadi remark,
 greenbook assess probabl deflat end next year 35 percent
 clearli statement catch on’s attent. further, know staff
 work confid interv variou measur inflat measur bia.
 work show three major inflat measur top confid band
 1 percent end next year. concern me. don’t need see deflat
 disinfl—get inflat rate 1 percent—is signific enough issu.
 lot talk busi don’t confid invest
 concern rais govern issu. think lack confid relat continu
 outlook weak price power. busi manag tri commit marketplac
 compani show earn growth. commit expect type
 top line revenu growth. we’re sit expect econom growth forecast
 period potenti, inflat 1 percent. mean corpor make
 seriou commit growth, small margin error. cash flow
 top line growth provid robust level new incom revenu, compani abl
 take risk invest new busi line new plant open. outlook
 continu sluggish econom growth overal inflat 1 percent less, effect
 confront disinfl risk world point cumul slow growth go forward.
 therefor, support comment presid santomero made import
 avert disinfl psycholog period ahead.
 i’m concern risk front right now—the risk real growth
 potenti quit long time also risk disinfl consider
 stronger would like. don’t think identifi bia sai risk
 
 mai 6, 2003
 
 69 115
 
 balanc unbalanc. view don’t phillip curv situat. think
 two neg face us.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. didn’t deliber set last
 speaker todai. littl slow get norm’s list.
 on might liken economi todai earli spring michigan. on see scilla
 here, spring beauti there, trillium there. ah, on sai, “spring come!”
 true, come, still three inch snow cover yard! [laughter]
 number bright spot recent data, previou speaker mention
 them, pass interest time. bright spot asid, forget
 need see mani sign spring conclud warm weather stai.
 moreov, despit bright spot, still not-so-bright spot. industri product
 again; workweek down; state local fiscal situat look ever dire;
 foreign growth seem get revis everi time hear it.
 baselin greenbook forecast incorpor much known
 spend demand near term framework structur model good
 forecast record. greenbook forecast first admit, need see lot
 good new bring healthi growth impli greenbook forecast latter
 half year next year. growth healthier blue chip forecast
 ½ point year full point next year. even reason optimist forecast
 leav continu output gap unemploy rate 5.6 percent end next year.
 inde, even invest stronger anticip, output gap would still persist
 
 mai 6, 2003
 
 70 115
 
 becaus, wai greenbook forecast done nowadai, aggreg demand
 aggreg suppli rais respons posit invest shock.
 past sever year often situat output look weak
 inflat benign. would typic argu could pursu on part mandat, output
 growth, without sacrif other, stabl price. on arrow seem point down,
 on neutral. todai, howev, mani said, case. inflat
 fallen danger low level, arrow point down. evid
 disinflationari danger widespread. greenbook probabl deflat risen
 35 percent, get pretti close even odd count. increas kei
 market compon core pce inflat drop sharpli, index essenti flat
 last three month. possibl high-frequenc read sustain,
 it’s also possibl—as chairman, on, suspect—that measur inordin
 influenc declin valu rental hous. take influenc rent,
 growth market compon still drop, growth overal core pce. term
 desir, core pce grow rate arguabl band
 person would comfort longer run. non-oil commod price
 cyclic, thei’ve move recent; and, cours, oil price wai down.
 measur wage chang grow low rate latest data. current
 measur. output gap forecast persist, measur inflat like drop further.
 said, arrow reflect mandat point down.
 so, do? mani us think alreadi made strong case eas polici
 right now. time, market uncertainti. chanc war
 big factor hold spend possibl damp influenc
 
 mai 6, 2003
 
 71 115
 
 alreadi lift. chanc soon start see better spend data.
 i, on, would like see much better spend data. never let uncertainti becom
 excus prolong inact. might let ground slight delai.
 would support tom hoenig view slight delai would also give us time
 organ whole strategi new non-inflationari atmospher. thank you.
 chairman greenspan. thank much. we’ve complet roundtabl,
 we’ll turn vincent reinhart.
 mr. reinhart. 2 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 carol hand now. mark shift intermeet period
 market particip’ expect monetari polici evid top panel
 first exhibit, plot evolv probabl fund rate would
 ¼ point lower afternoon impli mai feder fund futur contract.
 latter part march earli april, hostil iraq settl,
 investor talk possibl intermeet eas, make
 rel confid fund rate would 1¼ percent end
 todai. cessat hostil relat ralli equiti corpor
 debt market, along percept feder reserv prepar
 market eas, deflat notion. consequ, market price
 consist 1-in-4 chanc action, expect
 past two week.
 market particip still expect committe eas though ultim
 anticip march meet. shown solid red line
 middl left panel, current path expect feder fund rate touch
 1 percent novemb shift 50 basi point lower longer
 horizon. inde, option-impli probabl distribut fund rate fall
 (the middl right panel) suggest investor place consider weight
 level well 1 percent.
 evid, string weak econom releas—especi product
 employ—more offset lift econom outlook presum
 attend declin uncertainti, fall oil price, run-up share price
 intermeet period. worth note declin uncertainti
 interest rate, bottom panel, pronounc along yield curv.
 narrow width 90 percent confid band feder fund rate
 150 dai henc deriv option eurodollar, left, parallel
 post on- ten-year-ahead forward rate swap, right.
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 mai 6, 2003
 
 72 115
 
 favor backdrop financi commod market might on
 factor inclin committe keep polici hold meet, subject
 treat detail next exhibit. case hold polici unchang
 would support committe view, note top panel, staff
 forecast like and, period could reason thought
 influenc action todai, accept. underli forecast judgment
 econom fundament spark rel quick pickup growth
 aggreg demand balanc year even hold fund rate
 1¼ percent. seen blue bar middl left panel, show
 staff’s forecast growth real gdp step sub 2 percent
 pace rate first closer beyond potenti. take
 time growth eat prevail level econom slack, especi
 given lacklust perform thu far quarter, monetari polici action taken
 todai would mostli felt—at least accord staff forecast—when
 economi alreadi gain full head steam.
 mai reason believ econom acceler quicker,
 impli, given second item list top panel, econom slack
 would work sooner disinfl would less like staff
 forecast. exampl, extent fiscal impetu current baselin
 forecast bit larger previou on, committe might believ
 polit compromis like struck take part propos current
 tabl total end significantli larger envis. give
 sens upsid risk, greenbook includ altern simul
 higher govern spend lower tax. shown red bar
 middl left panel, would suffici boost growth real gdp
 1 percentag point quarter hold growth baselin thereaft. even
 confid fiscal stimulu forthcom—as gridlock alwai
 possibl—you might want wait prospect come sharper focu
 ad monetari polici eas mix.
 anoth reason committe might view time right eas—even
 lean direct—is might worri financi market could
 react advers action, note third item list. shown
 middl right panel, market tear past nine week, equiti
 price 16 percent march 12 low riskier corpor yield ¼ percentag
 point 1½ percentag point lower. ralli came even expect
 near-term monetari polici eas, alreadi describ, roll back.
 investor might wonder weak committe consid outlook
 necessari augment alreadi appreci relax financi condit
 sinc mid-march. moreov, action would stand
 comparison recent behavior. bar bottom panel record
 immedi surpris associ committe decis past three year,
 measur actual target rate decid meet less expect
 fund rate gotten futur market dai befor. seen, surpris
 
 mai 6, 2003
 
 73 115
 
 todai order 20 45 basi point, would case eas 25 50
 basi point, respect, would outlier.
 altern, might see need eas, discuss exhibit 3,
 compel counter effect argument time recept.
 note first bullet point, greenbook outlook resourc remain underus
 throughout forecast period, shown middl left panel unemploy
 rate, stai 6 percent next four quarter.
 ¼ ½ point eas mai materi influenc near-term contour path,
 project almost 1 percentag point spread unemploy rate
 natur rate begin next year like within ambit
 influenc.
 mai sure economi deliv even perform,
 particularli believ chief execut still see capit stock excess
 believ prospect economi abroad especi gloomi. failur
 get forecast rebound growth rais possibl household’ support
 econom expans final sag, set motion advers dynam
 mai difficult stop futur eas. market concern economi mai
 grow impli probabl fund rate sink 1 percent
 autumn (the middl right panel) risen late. insur provid
 prompt eas mai attract when, second bullet point, downsid risk
 demand like costli.
 third, even committe believ forecast that, first approxim,
 meet respons foster sustain econom growth time,
 anoth object well. eas mai favor concern that, third
 point, inflat mai fall alreadi low level jeopard
 commit price stabil. four-quarter growth consum price index
 1.4 percent end staff forecast, shown horizont line
 bottom panel. outcom lower occur 30 percent
 time postwar period, happen two year sinc 1965. true,
 part time feder reserv lost anchor provid price
 stabil, mai concern cost aris region
 seldom travel.
 whatev choic level feder fund rate, still
 grappl risk assess, discuss last exhibit. elev
 uncertainti march led committe character balanc risk
 abat. inde, uncertainti probabl diminish point
 rational march could plausibl repeat refrain state
 balanc risk. still, judg recent survei primari dealer, inform
 outsid confus committe’s next step. report top panel,
 half dealer expect announc balanc risk, rest
 split tilt toward econom weak assess all.
 
 mai 6, 2003
 
 74 115
 
 think three possibl consid. first, keep polici
 unchang eas modestli unlik chang materi evid downsid
 risk path inflat next sever quarter, rel
 distribut risk sustain econom growth would remain debat.
 period committe defin “forese futur,”
 could reassert old languag tilt toward econom weak logic
 weight averag risk repres downsid threat object.
 howev, march’s deferr risk statement might make mai appropri time
 drop statement altogeth, option list second. might particularli
 attract troubl past mispercept foster
 exist languag trade econom growth inflat ambigu
 attach notion forese futur. case, afternoon’s
 statement could relat balanc risk assess longer seen help
 convei committe’s view public. theori can’t beat
 someth noth, i’ve list third option: committe could augment
 risk assess portion statement. on possibl would regularli
 includ two declar sentenc describ risk individu goal
 price stabil maximum sustain growth third summar
 balanc risk. mai convei committe’s view outlook
 clearli, probabl would greet bewilder fed watcher
 onset.
 deferr march open window chang balanc
 risk assess, might want bit time avail todai
 deliber matter set preced. howev, problem
 face anyth todai read precedenti.
 conclud remark, mr. chairman.
 chairman greenspan. question vincent?
 mr. hoenig. mr. chairman, question vincent. appreci dilemma
 defin us. reaction sens abandon balanc risk
 statement expand press releas statement defin posit?
 merit? would market react opinion?
 mr. reinhart. heard differ thing differ market particip.
 bond market associ met room last week devot on segment
 session complain balanc risk statement help. indic
 prefer littl descript statement. think would result
 
 mai 6, 2003
 
 75 115
 
 confus right balanc risk statement provid comfort give
 code word. problem code limit number choic, least
 member complain constrain abil convei realli
 think near-term outlook. exampl, todai’s case might sai plausibl
 languag last three year, you’d state risk tilt toward
 econom weak, wherea fact member express concern
 disinfl alreadi low level. think expand risk assess balanc—i
 hate us word “balanc”— [laughter] net would provid inform
 market flexibl go forward. flexibl come cost. don’t
 code signal.
 chairman greenspan. problem basic deal
 two issu—the gdp outlook inflat outlook. defin balanc risk
 manner acceler gdp growth would necess increas rate inflat
 vice versa. it’s obviou econom model flaw badli.
 suggest expand vincent’s remark, believ wai handl unbundl two
 issu deal separ end weight conclus. strike
 solut, though necessarili even best solut. end dai
 mai leav member conclus simplest thing buri whole idea
 forget it. don’t think that’s right wai go believ convei
 inform outlook. form we’ve us recent essenti
 assum predetermin relationship, stronger econom growth creat inflat
 vice versa. that’s base simpl model. real world doesn’t seem want
 conform model, creat substanti explanatori difficulti us.
 
 mai 6, 2003
 
 76 115
 
 mr. hoenig. agre that, look forward comment.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, comment. we’ve discuss probabl
 deflat quit bit todai, lot attent focus 35 percent probabl
 board staff’s exercis. answer toni’s comment time period us
 simul, would note exercis begin 1985, much
 tractabl period, probabl got 20 percent indic. strike
 exercis suggest probabl deflat higher think we’re
 comfort with.
 chairman greenspan. comment? not, let move us
 somewhat differ approach recent develop, hope come
 agreement handl number issu.
 question financi data improv quit dramat much
 across board. mind narrow credit spread dramat
 declin premium credit deriv default swap signific drop
 level interest rate bbb even higher-yield oblig. fall rate
 reduc cost capit substanti part busi commun,
 consider period time block lend market rate close
 prohibit lower-rate borrow. sure, declin cost capit
 necessarili mean capit invest pick up. invest depend extent
 busi execut see real invest opportun. line jack guynn
 mention, suspect peopl begin sai privat feel bit
 
 mai 6, 2003
 
 77 115
 
 optimist nonetheless inclin voic convict public optim
 point convent wisdom.
 truth matter data nomin order backlog nondefens
 capit good exclud aircraft behav better rhetor. backlog rise
 last three month, significantli turn up. also see upward
 revis data. it’s small point, revis data durabl good order
 month march releas fridai rais significantli. upward revis
 stem data came higher estim unavail data
 plug initi report releas bureau censu. short, number look
 better rhetor. remind mark twain said wagner’s
 music—“it’s bad sound.” [laughter]
 clear get fairli substanti improv financi
 number—those stock market obvious and, inde, credit market.
 true market driven part improv profit figur, date
 support evid econom activ experienc acceler growth.
 question on rais context relat histori, tell us often not,
 perhap much often not, financi data type look recent
 week point eventu strengthen econom activ. happen
 time. occas on reason anoth didn’t happen. recent
 financi indic suggest burden proof argu economi
 pick up. make argument must presum signific
 invest opportun. find unlik. inde, expans
 commun network go prior huge declin capit invest risk
 
 mai 6, 2003
 
 78 115
 
 premium rose 2000 measur know complet, longer-term
 outlook invest still look reason solid. also know consider
 advanc product continu made, tell us underli profit
 opportun new invest on wai anoth.
 there’s interest question whether recent anecdot report
 heard around tabl, indic new momentum economi sinc
 end iraqi war, fact accur. feder advisori council met board
 fridai, came awai impress—in fact fac member said thi—that
 suddenli get sens optim among busi contact. reason find
 import bank commun special window custom
 well actual data activ becom avail. struck comment
 fact came twelv feder reserv district.
 morn kohn got note good friend, bill dunkelberg,
 nation feder independ busi. run survei—the data
 yet publish, don’t know publish—and show index
 confid, overal index emploi, rose 5 point april. believ
 monthli record. huge increas. report also indic index rose level
 100 far 1999 earlier year. word, anyth it’s
 close normal base longer-term pattern, lowest level march sinc
 1993. accord report, hire plan jump substanti. capit expenditur plan also
 up, plan add inventori remain strong. 1,400 firm sampl.
 result don’t quit squar institut suppli manag,
 possibl on sens reconcil them. survei institut suppli
 
 mai 6, 2003
 
 79 115
 
 manag taken first half month, even though institut wait two week
 publish data. nation feder result could indic someth
 differ happen recent. don’t know yet. survei us.
 thei’re diffus index. thei’re hard data. first indic
 someth mai chang.
 data get product employ been,
 state simpli know how, aw. ascrib weak employ data
 part fact busi firm displai extraordinari capabl recent quarter
 meet tepid still rise real demand good servic ever lower employ.
 anoth wai sai abil increas product there, can’t
 result larg capit expenditur we’re get capit invest.
 hypothesi—and frankli don’t know whether true, would explain go on—
 relat fact 1995 2000 period substanti capit expans.
 grow market high perceiv rate return new product facil
 distinct invest made cost-cut reason. consequ,
 inordin larg emphasi busi commun invest expand facil. result
 busi firm paid littl attent ineffici invari aris
 build new plant, ad new equip, revis structur busi.
 ineffici build time, cost ineffici rel modest
 compar rate return new facil, busi essenti forget
 ineffici. think happen that, spend boom end year
 2000, cumul level ineffici sit avail
 exploit rel modest amount addit invest. exploit
 
 mai 6, 2003
 
 80 115
 
 gone sever quarter. implic, cours, underli structur
 product gain 1995 2000 sens actual greater publish
 number neg associ gain part actual
 evalu.
 mean essenti go back clean barn speak turn
 highli profit activ. first-quarter earn number noth short
 spectacular sens that, revis late quarter, surpris
 everybodi. now, don’t know whether gain sustain second quarter.
 still seem hold up, it’s soon sure. know
 tendenc analyst revis forecast repeatedli quarter go
 quarter. much slower pace typic, impli
 product spillov still significantli there.
 don’t know short-term behavior economi turn term
 gdp number. know that, look outsid forecast done
 consider detail base work macro data build
 individu compani data, find jp morgan chase salomon brother/smith barnei
 4.0 percent rate increas gdp third quarter. goldman sach,
 ha, cours, bearish side forecast. find difficult
 believ growth prospect becaus, is, mean week
 todai growth real gdp estim monthli basi move appreci els
 4 percent growth cannot realist achiev third quarter. forecast
 three organ believ achiev find somewhat startl. mai
 begin pick dunkelberg data pick up, name evid suggest
 
 mai 6, 2003
 
 81 115
 
 someth signific happen boost gdp growth. sure,
 goldman sach number tail third quarter, thei’re still higher secondquart number look at, good.
 event, get report morn sharp increas chain store sale.
 don’t know much increas mai reflect poor season adjust easter,
 big increas. fact, last four week bank tokyo-mitsubishi season
 adjust weekli index chain store sale went 3¾ percent, rise annual
 rate. it’s increas four week.
 evid bear econom outlook mix bag stage.
 difficulti deflat process mai sneak us.
 wai anticip that, matter set price index on us, rate inflat
 fallen fairli dramat last six month. incident, issu rais
 respect owner’ equival rent smaller compon index
 fall. inde, fall more, i’m serious question whether fact
 owner’ equival rent current environ rapidli chang homeownership
 best proxi wai bl it. involv take sampl rent rental
 properti physic characterist singl-famili home. i’m argu
 data term whether fact look true deflationari
 process. inde, rememb 35 percent probabl deflat staff baselin
 forecast includ fall inflat consequ improv product. real issu
 get we’re look notion deflat price
 also it. economi price fall at, sai, 5 10
 15 percent annual rate rise product match declin
 
 mai 6, 2003
 
 82 115
 
 nomin rate return capit stabl rise tell us destabil
 econom system. price declin per se don’t tell us much without advert
 concurr rate return capit whether fact stabl environ. inde,
 would argu necessari condit type deflationari problem experienc
 great depress declin product price necess declin asset price.
 product price declin asset price not, likelihood would submit
 individu compani mai price problem thei’re product
 problem. rate return there, that’s reason asset price high.
 think concern here. view cannot avoid fact, governor
 bernank point out, face asymmetri. know inflat
 rise. committe taken action counter mani time succeed
 mani time. haven’t confront problem potenti deflat long time,
 find possibl someth committe must ever-increas
 focu. care, howev, think process make sure
 we’ve got right we’re mere look zero bound issu. far
 larger issu involv mechan economi function rather
 price affect product distinct asset.
 gener view regard polici implic probabl would wise
 move fund rate lower unless see fairli substanti pickup econom activ.
 would suggest, howev, would mistak eas polici todai. reason relat
 issu sever mention. try, incident, congression
 testimoni last wednesdai open possibl might eas todai. rais
 first time notion fall inflat would unwelcom, emphas coupl
 
 mai 6, 2003
 
 83 115
 
 time testimoni we, feder open market committe, room
 move lower. think reaction remark briefli lower somewhat mai feder
 fund rate futur, stock market ralli pull back probabl
 eas action.
 reason think proce cautious recent strengthen
 stock market financi market gener, includ narrow yield spread,
 potenti fragil situat yet support posit develop
 real economi. come todai eas move market
 expect, question would aris feder reserv know
 market not. unsettl period, capac complet
 revers nascent rise financi market valu. rise continu, lift
 economi it. consequ, think need care. subscrib bill pool’s
 gener edict try fool market. doesn’t serv purpos. ideal
 monetari polici noth happen market everi time move market
 particip fulli discount action. creat best gener environ except
 rare occas want chang state psycholog.
 earli 2001, went wai move rate sharpli lower time market
 expect us that. want alter gener attitud,
 point think we’re far better surpris market. that’s larg becaus, even though
 number us mai think know market respond, thing happen
 don’t expect. submit current deal chanci situat,
 reason sure market expect, noth happen.
 know degre accuraci market go behav event
 
 mai 6, 2003
 
 84 115
 
 someth on wai other. frankli, don’t know market respond move
 fund rate lower todai. comment wall street journal said todai,
 fed someth market would respond wildli. report specifi
 direct. [laughter] suspect reason didn’t clue,
 understand that.
 event, think tricki polici issu front us todai. ordinarili,
 know, procedur member express view polici go-around, vote,
 look draft press statement. i’d like someth differ todai. we’ve draft
 statement tri captur issu. i’d like circul around tabl
 point discuss member comment polici. would appreci
 colleagu would distribut statement. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. support
 recommend chang fed fund rate, support reason behind
 evidenc statement distribut.
 chairman greenspan. governor ferguson,
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. also agre analysi
 straw wind suggest might wise wait. ask two rhetor
 question end earlier statement. obviou answer “if us, who?” us.
 [laughter] seriou question two is, “if now, when?” support
 think heard impli, two-dai meet come june
 lot thing also seen much data then.
 i’m interpret that—
 
 mai 6, 2003
 
 85 115
 
 chairman greenspan. mai interrupt? address thi. data
 we’re see feder advisori council nation feder independ
 busi prove fals dawn, know time next meet.
 case, think burden proof think move
 time. absenc sign improv economi point would suggest potenti
 deterior requir us respond. think that’s question.
 mr. ferguson. that’s implic took comment, i’m glad
 made explicit benefit everybodi. risk statement, number
 peopl serv committe creat word balanc risk sentenc
 three half year ago, take sole respons it.
 chairman greenspan. it’s your! [laughter]
 mr. ferguson. it’s mine. you’re father someth even ag
 three prove attract hope, on two choic.
 still embrac it’s wait grow becom love swan
 expect. sai, “you know, you’re attract hope, mayb
 someon els want adopt you.” [laughter] record public five year,
 children stage old enough actual interest father
 sai room. teenag then, realli resent me!
 now, respect creation balanc risk languag, director
 monetari affair got togeth tri work matrix might happen
 longer-term horizon. that, admit see u.s. economi
 would posit we’d extrem low, possibl declin, inflat also
 expand growth forecast abov-trend growth. languag us—and
 
 mai 6, 2003
 
 86 115
 
 fault, mine—didn’t fulli pick type situat todai.
 think propos third paragraph draft statement get us
 period quit nice. disentangl two element dual respons. come
 back weight averag. believ it’s clear be, i’m support it.
 overal, think great statement. context meet come
 june, i’m support recommend.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. first, inflat would certainli
 agre that, asset price declin, less financi risk were.
 howev, keep mind—though think thi—that, good price
 declin, real cost capit rise think still classic zero bound
 problem. better asset price rise oppos declin, don’t believ
 solv problem deflat. want reflect more, that’s initi—
 chairman greenspan. would interest seminar topic
 variou aspect it.
 mr. ferguson. right. want agre. differ lower
 cost capit market lower versu point, ned, low cost
 capit issu low versu what. think you’re absolut right rate return
 depend number factor asset price. strongli endors point.
 mr. gramlich. second point definit don’t want blunder
 market fragil. think care whole issu, also
 recogn market aren’t exogen either. market influenc sai do.
 whatev reason suffici expect would take polici action
 
 mai 6, 2003
 
 87 115
 
 todai, that’s fine. view start build case regard
 longer run. go along kind polici you’re suggest, mr.
 chairman, wouldn’t go along forev thi, inde know don’t want
 anybodi els go along forev.
 pure statement—and virtual everybodi comment todai—i think
 unbundl risk wai draft statement doe. strongli support
 part recommend. honest, though, tell
 qualm “taken togeth” sentenc it’s akin ad risk pear
 ad risk appl put togeth. i’m uneasi that,
 bright idea todai. propos word good anyth
 think todai. place bet, would bet languag would need
 alter three year roger’s swan get even littl eloqu beauti.
 vice chairman mcdonough. seven week!
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. let start littl differ place
 did, i’ll come back. came morn, think assess
 potenti cost lower rate retrospect prove necessari
 desir versu cost lower rate retrospect wish done
 sooner. must sai calculu think cost delai greater point.
 seem eas polici todai retrospect turn
 necessari desir, i’d quit happi. that’s we’d deal situat
 economi stronger expect come along nice would
 
 mai 6, 2003
 
 88 115
 
 occur environ inflat environ stabl. don’t think
 cost deal would high.
 regard market expect, quit unusu situat. haven’t gone
 back look data, think histori recent year quit unusu
 high probabl futur action built market action built current
 meet. second, first page graph front us show clearli, end
 march earli april market built high probabl chang mai
 taken out. term market expect, we’re deal unusu circumst.
 believ market go interpret languag “the committe believ that, taken
 togeth, balanc risk . . . weight toward weak” code, will, forecast
 highli like cut rate next meet. question aris immedi
 whether cut like 25 50 basi point. uncertainti aris
 discuss right awai. extent act todai put languag
 surpris market wai market would surpris action todai. it’s
 total avoid market surpris.
 view perfectli satisfactori solut becaus, market high degre
 confid chang rate come, term effect monetari polici doesn’t
 realli matter much whether chang come six week now. term
 structur affect almost exactli wai except veri, short-run matur.
 six-week interv can’t make differ ten-year bond. think
 accept wai make clear like eas polici unless see lot
 evid economi pick steam.
 chairman greenspan. governor kohn.
 
 mai 6, 2003
 
 89 115
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support recommend
 announc draft larg reason presid pool state. also would
 comfort recommend slight cut rate possibl
 given market situat. agre, too, risk–reward tradeoff tilt wai
 would rather littl easi rather littl tight, i’d take chanc side.
 regard think get lot benefit statement break
 balanc risk. might note don’t think roger quit bad job construct
 old balanc risk statement aver statement. didn’t quit
 tradeoff said did. fact thought other
 confus suggest certainli inadequ current situat. consid
 help unbundl risk. think highlight downsid risk inflat
 benefici let world know worri about. reinforc last
 paragraph testimoni put issu tabl forcefulli. think
 help influenc expect give long-term rate scope move activ doesn’t
 pick much inflat come lower. believ that’s help.
 ad appl pear, think that’s basic
 end dai. weigh differ factor add up. wai,
 like appl pear better sausag us hear made around tabl.
 fruit cup better sausag!
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. support statement. would sai, perhap unlik other,
 taken action todai, would littl squeamish. certainli understand
 risk would support eas. think unbundl risk
 
 mai 6, 2003
 
 90 115
 
 good idea. view, second paragraph isn’t necessarili cast stone give us
 opportun commun public move forward. i’m
 support thi. on thing would request think agenda june
 meet sooner rather later light statement discuss todai
 real opportun us import plan discuss.
 chairman greenspan. think you’re give instruct gentleman
 right.
 mr. hoenig. request.
 mr. reinhart. remark morn governor bi other
 around tabl echo comment i’ve heard member last coupl week
 convers. chairman agre special topic first dai june
 meet focu altern polici regim environ low short-term
 rate. dino organ staff work strategi, tactic, commun polici
 associ that. crowd bit background materi board staff
 prepar commun polici gener. i’ll circul materi
 coupl week, i’ll ask guidanc receiv whether you’d prefer
 tackl commun polici next two-dai meet januari you’d like deal
 piecem meet then.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, would like start
 saw draft statement react statement. risk repetit,
 kei polici issu morn whether want act todai preempt buildup
 disinflationari momentum whether want wait littl see economi
 
 mai 6, 2003
 
 91 115
 
 strengthen risk diminish. said earlier, it’s agonizingli close call.
 saw statement, still is. balanc recent improv least
 data—and ad earlier comment—had convinc
 stai best wai go. favor leav rate wa,
 reintroduc bia, make neutral bia. prefer neutral bia base
 part view introduc downward bia point could undercut renew
 optim we’re hope for, think still basi. don’t want frighten
 market public think deflat problem, even though mai
 immedi, greater actual is. statement we’ve unbundl risk on place
 rebundl final sentenc third paragraph. sens statement still
 suggest downward bia; that’s bottom line. i’m sure i’m comfort
 reason state.
 go suggest someth slightli differ. let throw tabl
 briefli. clearli, need recogn disinfl risk on wai anoth it’s
 real. go suggest on wai would reiter statement
 concern express—i thought effect—in testimoni last week.
 addit would state clearli announc core inflat lower
 end rang will toler sustain basi. recogn
 would departur we’ve done differ kind departur
 last time. fact we’re talk now, think could serv us well
 try deal difficult polici choic todai. statement like wouldn’t
 pre-commit us, it’s hard imagin circumst would want flexibl
 
 mai 6, 2003
 
 92 115
 
 allow sustain inflat 1 percent. that’s anoth wai go. don’t know
 whether i’ve made clear not.
 chairman greenspan. is, inde, anoth wai. start type
 statement, care make sure actual capac implement
 goal. mani time peopl said allow x go
 allow specif thing happen. that’s forc on lot troop invad
 gui oppos. don’t tool guarante certain thing.
 put guarante fail follow through, effect could realli devast.
 bottom line approach someth todai. think propos
 revis requir committe discuss far broader context.
 mr. broaddu. would respond, mai. know can’t guarante
 short period time put floor inflat rate. would hope
 reason period time could monetari polici.
 chairman greenspan. actual, bank japan thought could.
 mr. gramlich. debat. al, think problem word
 statement wai suggest actual move us quit distanc toward inflat target.
 mani peopl around tabl differ view regard desir inflat
 target. know ar. know ben mani other ar.
 get issu inflat target 1:00 p.m. end long meet. think
 quit reason issu discuss detail next time. can’t quickli
 point.
 chairman greenspan. presid stern.
 
 mai 6, 2003
 
 93 115
 
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let start first comment
 statement, like lot. mai perfect, consid distinct improv
 think go it. polici, balanc agre we’re probabl better
 act todai. financi market fragil, also fickl.
 don’t want anyth set unnecessarili. think bill’s don’s argument
 right statement convei much sentiment fund rate cut. it’s still
 differ take eas action peopl market know we’re go
 read incom inform economi, thei. feel comfort
 defer action june depend natur incom inform.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. much tabl here! first, regard polici action,
 obvious i’m vote member; were, could vote eas polici,
 could done basi concern express end testimoni last
 week. is, mai need stimul stanc monetari polici situat
 lower-than-expect inflat polici less, rather more, accommod
 plan. so, order keep statu quo, might need eas bit take real interest
 rate posit accommod polici wa, let’s sai, immedi last
 move. thought might wai explain eas action—to sai less
 attempt keep statu quo—that would affect market directli.
 certainli go along propos understand concern ar.
 matter straw wind, economi go grow, sooner later we’re go
 see littl straw. question is, go cumul enough make
 differ term economi grow suffici absorb excess capac
 
 mai 6, 2003
 
 94 115
 
 there? problem inflat fall much
 output gap. declin rate inflat relat output gap, think ought
 concern gap. best guess forecast suggest gap remain
 next quarter mention first sentenc third paragraph
 statement. so, i’m littl uncomfort approach, i’m will go along
 it.
 total agre balanc risk statement gotten us pickl
 tightli coupl inflat growth disinfl growth. like idea
 split apart. i’m littl troubl word “upsid downsid risk
 attain sustain growth.” mean term “sustain growth”
 context sentenc? usual think sustain growth noninflationari growth,
 don’t know upsid downsid risk mean context noninflationari growth.
 inflat go best guess. mean growth potenti? don’t
 understand mean. probabl do.
 chairman greenspan. first time particular phrase
 argu. issu basic thi: talk risk someth sai
 someth is. word, sai risk balanc unbalanc fine on
 know base evalu made.
 ms. minehan. debat.
 chairman greenspan. point term “sustain growth”
 proxi expand economi whose growth intern sustain, mean
 seed demis. now, on argu maximum sustain
 growth, on argu won’t matter—the differ hardli discern—
 
 mai 6, 2003
 
 95 115
 
 whether we’re talk growth 3 percent, 3¼ percent, 3½ percent. it’s somewher
 area, shouldn’t put number.
 ms. minehan. i’m suggest put number down. i’m wonder
 mean it.
 speaker(?). mean accept.
 chairman greenspan. that’s mean.
 mr. ferguson. chairman indic—i'm sorri talk turn without
 call on.
 chairman greenspan. you’re call on.
 mr. ferguson. concept realli much growth rate close
 potenti. now, potenti growth rang we’ve never public about, i’m
 sure agre it’s current somewher 3 3½ percent.
 ms. minehan. right.
 mr. ferguson. believ staff still consid potenti rang,
 think us gener understand that’s mean here. reason we’ve chosen
 languag we’ve us word long, long time. go back era
 humphrei-hawkin legisl. view, it’s better us stick word
 rather sai growth rate equal potenti clearli beg question
 think rate potenti is. word “sustain,” least ear,
 implic pace econom growth that, chairman suggest, contain
 seed destruct. mean growth slow, now,
 far potenti risk breakout inflat. admittedli it’s shorthand.
 don’t think it’s mysteri need tie knot todai. make
 
 mai 6, 2003
 
 96 115
 
 point again, littl swan tri hatch year ago mai need plastic
 surgeri. i’m sure todai dai ought look close
 mean sustain growth issu trip us respect whole
 concept. least would argu that. mai disagre.
 ms. minehan. well, we’re talk growth close potenti
 doesn’t contain seed destruct—i.e., it’s inflationari strain
 resourc—my view downsid risk forecast near futur
 upsid risk. on debat that, suppos. certainli possibl fall
 inflat, like delink growth inflat statement, guess live
 it.
 regard june agenda, would hope don’t talk strategi
 deal zero bound issu. extend discuss meet long
 ago, consider materi avail us issu, us thought lot
 zero bound. need strategi, agre, need think
 environ might actual emploi them. view also would
 worthwhil explain concept peopl rais here. think presid stern
 first sai coupl meet ago price declin necessarili bad.
 mean? distinct disinfl deflat? realli mean
 oper low interest rate environ separ whether bui secur
 yield curv whatev? factor haven’t given lot thought
 go affect us economi environ? mayb that’s much!
 chairman greenspan. presid santomero.
 
 mai 6, 2003
 
 97 115
 
 mr. santomero. concur decis support it. like idea
 split two sentenc. wordsmith, i’d argu “taken togeth”
 sentenc doesn’t need there. let market put togeth indic
 believ condit relat sustain growth inflat. put two
 togeth, sens try summar view risk, we’re give code
 word market. prefer elimin sentenc, go either wai.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. support statement. like fact we’ve broken two
 risk explicitli thi. could vote reduct fund rate target todai
 i’m look much market move fed fund futur rate sinc last
 meet. market price rate cut; it’s matter when.
 side while, i’m inclin believ market would upset
 eas action todai. go along recommend wait see
 futur inform develop. look forward discuss next meet. indic
 earlier, i’d like see us think strategi signal want
 send move lower inflat world haven’t experienc long time.
 think help us improv commun consid carefulli
 long-term plan get low inflat period. anoth plastic surgeri
 swan.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. base read greenbook option present
 bluebook, would support eas todai. persuad, howev, time
 question support recommend. would like add on point execut
 
 mai 6, 2003
 
 98 115
 
 sentiment, build comment made chairman, vice chairman mcdonough,
 governor bi. market still reward execut outperform peer. look back
 1991-92 environ, signific amount downsiz go on,
 downsiz complet two option avail achiev growth—to
 expand merger expand addit invest. seem time
 seen great deal improv effici time invest decis, sai
 noth decis term invest make. margin
 error time even tighter 1991-92. come back vice chairman
 mcdonough’s comment psycholog, psycholog seem right busi
 make new invest, think pickup invest could quit rapid. view
 anyth point disturb would wrong.
 respect statement, eighteen month ago first join committe
 thought would pretti easi improv statement make. didn’t take
 long realiz everi chang made pars carefulli, second meet
 consciou desir chang word necessari. howev,
 busi world, window opportun. opin risk assess
 last meet give us opportun time make chang, chang seem
 appropri. support statement also manner we’ve
 alter statement.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. support recommend, mr. chairman. like
 statement decoupl refer inflat growth. would note
 potenti logic issu regard statement probabl emerg get
 
 mai 6, 2003
 
 99 115
 
 experienc it. exampl, two risk opposit direct on
 sever on mild, would balanc risk would be—? [laughter] exactli.
 point mai deal thi—weight two object, exampl.
 would point mai decapit swan point. [laughter]
 chairman greenspan. that’s call orang sausag.
 mr. ferguson. could alwai vote loss function.
 mr. bernank. peopl suggest that, governor ferguson.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, think good case could made eas
 polici todai. like scenario economi next year leav
 signific excess capac place. low inflat economi weaken state,
 believ er side eas like would entail littl cost wherea er
 side inact could significantli costli. cost inact could especi
 larg within rang deflat zero bound. final, believ
 preemptiv serv us well past. quit frankli, recollect correct, time
 act preemptiv manner involv surpris market, don’t think we’ve
 suffer result that.
 also would sai third paragraph help me. let make comment.
 never thought talk upsid downsid risk term
 comment sustain growth. alwai meant risk forecast growth—
 saw either upsid downsid risk project growth, sustain
 growth, think differ concept. also last two sentenc help bit
 
 mai 6, 2003
 
 100 115
 
 point clearli issu think ought focus on, particularli
 we’re still interest act preemptiv wai. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. mr. chairman, think decis polici todai close call.
 could easili support eas todai. said earlier remark, think
 fairli dramat improv financi sector offer us enough promis it’s worthwhil
 wait see bit longer. bia statement, i’ve long-time skeptic
 benefit bia statement. regard, think roger gener
 accept sole patern! sinc agre it’s prettiest babi he’s ever seen, seem
 we’re miss good opportun, put it, buri whole concept
 forget it. would take advantag opportun, fail think elimin
 “taken togeth” sentenc would improv point.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. support polici recommend, support
 unbundl two risk. i’m also pleas statement acknowledg concern
 deflat indic substanti fall inflat would unwelcom. howev, share
 view express other “taken togeth” sentenc, rebundl
 risk. concern caus market focu fact we’ve chang
 balanc risk toward weak. prefer sentenc
 statement. howev, support statement it’s written. i, too, look forward
 develop commun method feel comfort call swan.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 mai 6, 2003
 
 101 115
 
 mr. guynn. mr. chairman, support recommend make polici chang
 todai. actual came think—and said somebodi break—that worst
 world would take action todai go back balanc risk statement
 kind end here. think al broaddu mayb kohn made point
 quit vivid mind—that need convei posit sens outlook.
 throw bit cold water wai statement structur i, like sever other—i’m
 still think speak—believ might better strike last sentenc
 blend two risk. know can’t abandon statement without prepar public
 it. i’m smart enough don’t enough time think whether
 simpli drop sentenc. i’m afraid undo we’re try todai,
 bother good deal.
 mr. broaddu. mr. chairman, could associ prefer
 elimin sentenc?
 chairman greenspan. gener willing desir that?
 vice chairman mcdonough. don’t share view becaus, take
 sentenc, effect divorc previou form statement
 opportun discuss adequ next meet.
 chairman greenspan. ye, think would mistak pull out.
 vice chairman mcdonough. i.
 chairman greenspan. it’s consensu—. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. first, definit agre polici
 recommend make chang todai. that’s essenc said statement,
 
 mai 6, 2003
 
 102 115
 
 name wait. balanc risk issu, mea culpa here.
 committe, roger.
 mr. ferguson. were?
 mr. moskow. certainli wa, along bob parri bill mcdonough.
 mr. parri. it’s babi! [laughter]
 mr. moskow. think languag obsolet now. there’s question need
 chang. need elimin word risk. would prefer
 surgeri swan—or whatev analog is—outsid group. i’d suggest anoth
 subcommitte appoint come back committe
 recommend. mani reason peopl mention around tabl, think
 iter set preced here, think it’s
 someth consid carefulli chang.
 actual would propos anoth option. don’t feel strongli enough dissent
 statement, want suggest anoth option concern statement.
 concern tie comment made jack guynn other. first, think
 statement surpris market increas market expect cut rate.
 view, come close risk effect market sentiment wish avoid here.
 second, think elev concern disinfl significantli. prefer would
 be—and mind option would least risk influenc market—to go back
 usual format sai risk balanc. howev, would add sentenc
 put regard unwelcom risk disinfl. i’d put said
 testimoni statement show concern it. still would prefer
 
 mai 6, 2003
 
 103 115
 
 risk balanc. said, don’t feel strongli enough dissent it, would
 prefer.
 chairman greenspan. it’s difficult make judgment. basic,
 sole purpos exactli market expect, find on-half
 primari dealer respond recent survei expect fomc adopt neutral
 statement. half evenli divid expect assess tilt
 toward weak expect continu deferr assess. so, view
 same. think we’re run peopl comment.
 mr. guynn. postscript allow, mr. chairman? rebut, want
 make point seem enough uneasi hybrid statement i’m
 uncomfort vincent’s notion might wait next januari talk
 thi. wonder can’t find wai get back fundament discuss word
 press statement suspect issu we’re struggl us
 while. we’re go problem meet meet don’t tackl june
 least fairli quickli. would lobbi quick attent it.
 ms. minehan. mr. chairman, agre that. would like associ
 presid moskow’s thought appoint subcommitte rather wait get
 staff memo forth januari. put group togeth sooner rather later, let’s get
 it.
 chairman greenspan. seem reason. would read appropri
 statement vote?
 mr. bernard. vote feder fund rate?
 chairman greenspan. correct.
 
 mai 6, 2003
 
 104 115
 
 mr. bernard. word page 13 bluebook: “the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist maintain feder
 fund rate averag around 1¼ percent.”
 chairman greenspan. call roll, pleas.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor bernank
 governor bi
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kohn
 presid moskow
 governor olson
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. think addit item agenda confirm
 june 24 25 date next meet. vincent reinhart touch
 regard special topic.
 end meet
 
 
