 septemb 16, 2003
 
 1 106
 
 meet feder open market committe
 septemb 16, 2003
 meet feder open market committe held offic
 board governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai,
 septemb 16, 2003, 9:00 a.m. present follow:
 mr. greenspan, chairman
 mr. bernank
 ms. bi
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kohn
 mr. moskow
 mr. olson
 mr. parri
 mr. hoenig, mse. minehan pianalto, messr. pool stewart, altern member
 feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli respect
 mr. reinhart, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum,1 assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. connor, ms. cum, messr. eisenbei, evan, goodfriend, howard, judd,
 madigan, struckmey, wilcox, associ economist
 mr. ko, manag, system open market account
 mr. hamblei, assist board, congression liaison offic, board governor
 messr. slifman olin, associ director, divis research statist,
 board governor
 messr. clous, kamin, whitesel, deputi associ director, divis
 monetari affair, intern financ, monetari affair respect,
 board governor
 
 septemb 16, 2003
 
 2 106
 
 mr. english, assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. skidmor, special assist board, offic board member, board
 governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 messr. fuhrer hakkio, mse. mester perelmut, messr. rolnick, rosenblum,
 sniderman, senior vice presid, feder reserv bank boston, kansa citi,
 philadelphia, new york, minneapoli, dalla, cleveland respect
 mr. bullard, vice presid, feder reserv bank st. loui
 
 ________________________________
 1
 
 attend portion meet relat discuss august 12, 2003, minut.
 
 septemb 16, 2003
 
 3 106
 
 transcript feder open market committe meet
 septemb 16, 2003
 chairman greenspan. good morn, everyon. i’d like point
 get start todai last fomc meet gari gillum, mai know
 member secretariat past fifteen year complet forti year servic
 govern, twenti-three board. inform late game
 economist feder reserv degre metallurgi. [laughter]
 think question i’ve metallurgi! [laughter] i’m actual joke.
 big fat book shape make steel; larg could lift it, you’d
 win prize—and resourc never even awar. feder reserv,
 think, startl respect. event, gari, wish well new endeavor.
 [applaus] get back metallurgi, let know.
 first item agenda minut. usual boilerpl, somebodi said
 last night, isn’t morn. discuss propos addit minut,
 relat special session last even. call upon presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, regard first sentenc propos addit,
 seem past we’ve refer object foster econom growth
 price stabil long term. would make sens stai languag refer
 object long term.
 chairman greenspan. know object sustain long-term
 econom growth price stabil, either object long term? think
 goal ongo. “long term” mai mean we’re alwai focus object
 longer term. mean?
 
 septemb 16, 2003
 
 4 106
 
 mr. parri. no. don’t think that’s meant past we’ve us
 languag. think knew couldn’t achiev object everi instanc,
 set long-term object.
 chairman greenspan. well, mayb i’m split hair. object
 natur someth on seek. we’re alwai seek long-term sustain growth.
 mr. reinhart. mr. chairman, “long-term” could move end
 sentenc.
 chairman greenspan. that’s i’m try get at. i’m nitpick.
 mr. parri. no, that’s fine.
 mr. pool. there’s languag bluebook page 10 we’ve us long
 time.
 chairman greenspan. well, could wrong! [laughter]
 mr. pool. there’s someth said consist.
 chairman greenspan. virtu consist wrong?
 mr. pool. languag bluebook page 10 “direct word”
 actual broken two part. second sentenc start “to long-run object,”
 refer object specifi first sentenc.
 chairman greenspan. well, i’m go appoint committe relook
 two sentenc! [laughter] anyon disagre said?
 mr. gramlich. well, propos put econom growth price stabil
 long run end sentenc propos all?
 chairman greenspan. think ongo, unchang object seek
 long-term stabil, defin term price thing.
 
 septemb 16, 2003
 
 5 106
 
 mr. gramlich. right, think you’re propos “a foster sustain
 econom growth price stabil long run,” presid pool point
 languag we’ve us now.
 chairman greenspan. it’s standard. know exactli want
 do. i’m sure appropri english terminolog is.
 mr. bernank. “foster” us sens try creat
 movement toward object, case foster parent?
 chairman greenspan. ye. substant point object
 absolut invari issu time. object seek sustain econom
 growth long run. now, don’t know appropri word—
 mr. kohn. mr. chairman?
 chairman greenspan. ye.
 mr. kohn. could complic thing read feder reserv act.
 [laughter] sai keep long-run growth monetari credit aggreg
 commensur economi’s long-run potenti increas product promot
 effect goal maximum employ, stabl price, moder long-term interest
 rate. doesn’t sai promot goal long run. sai promot
 goal.
 chairman greenspan. no, admit problem word
 feder reserv act well.
 mr. ferguson. mr. chairman, would suggest, given discuss,
 chang word.
 mr. parri. agre.
 
 septemb 16, 2003
 
 6 106
 
 chairman greenspan. think moment answer review
 chang here. doesn’t add anyth except level confus.
 accept? presid minehan.
 ms. minehan. actual didn’t rais hand, i’m certainli go now!
 [laughter] think proof posit edit nineteen peopl realli hard
 do. i’m happi thi, mr. chairman.
 mr. ferguson. mai rais hand lieu presid minehan?
 chairman greenspan. well, want rais hand?
 mr. ferguson. know i’m help—and agre can’t edit
 group—but slight concern last sentenc word “member
 recogn go forward consid chang.” i’d like propos
 sai committe “mai well consid chang.” tell public
 consid chang, expect michel’s phone ring lot, we’ll
 question almost incessantli exactli chang consid, go
 introduc them, whether creat anoth subcommitte look thi.
 chairman greenspan. there’s also anoth consider. suppos conclud
 don’t think chang necessari?
 mr. ferguson. right. would chang “mai well consid”
 mai well that. we’re live, vibrant group.
 chairman greenspan. anybodi object that?
 mr. moskow. point, mr. chairman. anoth wai phrase
 sentenc would commit anyth sai ongo basi would
 
 septemb 16, 2003
 
 7 106
 
 consid chang. wai doesn’t appear there’s on distinct time we’re go
 recommend chang.
 mr. ferguson. michel given word mai help. read:
 “nonetheless, member recogn go forward could consid chang might
 improv committe’s commun assess econom situat.” it’s
 sort concept. don’t strong view precis word. michel’s word
 seem absolut fine me.
 chairman greenspan. seem adequ you?
 mr. moskow. sai again.
 mr. ferguson. michel, would read it?
 ms. smith. okai. “nonetheless, member recogn go forward could
 consid chang might improv committe’s commun assess
 econom situat.”
 mr. guynn. think “mai” would better.
 ms. smith. “mai”?
 mr. ferguson. ye, think “mai” littl better.
 ms. bi. rather like presid moskow’s approach reassess
 commun polici part normal procedur. that’s read suggest
 word. talk wide rang possibl last night, mai come
 chang onc. like approach.
 chairman greenspan. agre that.
 mr. ferguson. don’t sai “mai time time consid,” convei
 point?
 
 septemb 16, 2003
 
 8 106
 
 chairman greenspan. ye.
 sever. would good.
 mr. ferguson. it’s michel’s sentenc “mai time time consid
 chang,” etc.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. point, i’d like throw option consid, though i’m
 sure i’m even favor it. think it’s go becom gener known we’re
 go continu discuss commun issu januari. worri
 paragraph come minut releas thursdai go gener whole lot
 question. go it? think about? here?
 chairman greenspan. that’s keep michel emploi!
 mr. pool. understand that. question i’d rais whether couldn’t diffus
 sens immediaci—the expect might make chang next
 meet time rel soon—by simpli sai committe agre continu
 discuss januari meet. would take immediaci it.
 chairman greenspan. well, mai restrict us. mai actual want make
 chang januari, i’m sure propos good idea. look, press question
 strike insurmount barrier us move forward we’re try sai
 issu. question, would mean peopl interest
 do. let’s take posit ask lot question. let’s us particular
 discuss definit exampl fact possibl, cathi minehan sai,
 edit anyth seriou nineteen peopl. length mayb on-twentieth
 
 septemb 16, 2003
 
 9 106
 
 communiqué. it’s scari. let ask work accept.
 anyon want reread? committe’s wish?
 mr. guynn. ye. could reread roger’s final edit?
 chairman greenspan. don’t read final sentenc.
 ms. smith. “nonetheless, member recogn go forward mai time
 time consid chang might improv committe’s commun assess
 econom situat.”
 mr. ferguson. there’s gener nod head.
 mr. guynn. ye.
 mr. moskow. that’s good solut.
 chairman greenspan. okai, don’t wrap up? would somebodi,
 therefor, like move approv minut?
 mr. ferguson. i’ll move approv minut.
 chairman greenspan. without object. dino, you’re on.
 mr. ko. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer chart
 tabl front you. intermeet period, fix incom equiti
 price first driven grow expect strong pickup global
 economi second half 2003 2004. global yield equiti price
 rose august. expect temper somewhat recent
 dai disappoint data unit state question
 sustain recoveri becam widespread.
 top panel page 1 graph u.s. three-month cash deposit rate black
 three-month deposit rate three, six, nine month forward dash red
 line. three-month deposit rate nine month henc continu rise
 intermeet period nearli 2 percent ism report septemb 2.
 wide gap rate cash rate consist expect
 futur market time suggest tighten polici next spring.
 howev, comment governor bernank committe member
 septemb 4 weaker-than-expect employ report septemb 5,
 forward rate fell sharpli, adjust term premium, took
  
 1
 
 materi us mr. ko append transcript (appendix 1).
 
 septemb 16, 2003
 
 10 106
 
 expect tighten earlier price forward curv. similar
 pattern, treasuri yield initi rose august 12 meet, despit
 committe’s announc polici would like stai accommod “a
 consider period.” two-year note yield, shown middl left panel,
 pierc 2 percent earli septemb. around time, market commentari
 briefli rais concern nascent inflationari pressur, concern
 prove short-live, two-year note yield fell sharpli
 employ report. morn trade 1.6 percent. ten-year
 yield trade around pivot point 4½ percent period
 declin rang around 4¼ percent. strong technic factor
 acceler upward move yield, especi hedg mortgag secur,
 ran cours, trade condit somewhat less volatil recent week.
 separ issu could affect treasuri yield prospect suppli.
 deterior fiscal situat, treasuri increas frequenc
 size auction financ grow deficit. could becom subject
 increas market focu, especi coupl weaker dollar.
 final, bottom panel page 1 depict breakeven inflat rate, calcul
 subtract inflat index yield nomin yield. red line graph tenyear breakeven rate blue line five-year rate. stabil
 2 2½ percent rang rise earlier summer.
 euro area, top panel page 2 graph three-month deposit rate
 black three-, six-, nine-month forward rate dash green line.
 upbeat sentiment econom outlook unit state
 earli period, nine-month forward rate rose much pattern
 u.s. counterpart. like u.s. nine-month forward rate, fell back past two
 week, typic respond u.s. data suggest market particip
 still view u.s. recoveri kei better european perform. long-term bond
 yield also reflect improv sentiment global outlook. middl
 panel graph ten-year yield u.k. gilt yield ten-year secur
 four major euro-area govern. risen sharpli sinc june low
 edg recent dai—again question sustain
 recoveri emerg. final, bottom panel graph sampl develop
 emerg countri equiti market sinc mai 1. appreci sharpli,
 especi market, korea taiwan, perceiv
 leverag global economi. wherea chang global bond yield seem
 reflect reapprais intermedi outlook, equiti market continu rise
 and, therefor, perhap vulner disappoint new aris.
 interestingli, among develop market, strongest equiti market recent
 month japan’s. shown top panel page 3, nikkei
 topix index risen 30 percent sinc mai. overnight nikkei rose
 1½ percent. bank sub-index risen even more, percept
 global recoveri grew bailout resona bank earlier year remov
 neg sentiment toward financi sector. ralli
 
 septemb 16, 2003
 
 11 106
 
 continu overnight, bank stock rose anoth 8 percent. japan report
 somewhat better econom data recent week month, jgb market—which
 even japanes standard reach extrem low yield mid-june—began
 repric reflect stronger growth. august market particip even
 began talk bank japan (boj) move awai zero interest rate
 polici point next year. middl panel graph two snapshot yield
 curv—as june 12 septemb 12. entir curv move sharpli higher
 steepen three-month span. yield rise quickli, boj move
 recent week calm market two wai. first, late august, boj
 conduct two oper involv long-term repo matur nine month
 effort signal market get ahead itself. oper
 conduct 4.5 basi point. second, governor fukui septemb 3 offer
 reassur word polici stanc would maintain view
 long-term yield risen far fast. shown bottom left panel,
 bank japan’s current account balanc remain upper end target rang
 27 trillion 30 trillion yen, well requir 6 trillion yen.
 recent dai, japanes monei market stabil somewhat. howev, step
 taken boj mai establish new minimum benchmark market
 expect next time boj’s commit test. mai rais
 hurdl exit strategi whenev point mai come.
 littl new report regard yen’s movement dollar
 exchang market. rate continu trap 119 116.
 commerci specul flow tend place upward pressur
 yen. howev, continu counteract pressur aggress intervent
 ministri financ. sinc late august— includ activ
 overnight—the japanes author purchas $41½ billion
 intermeet period, septemb. rais total intervent
 calendar year date $113.7 billion. establish firm line
 sand 115 117 yen, ministri financ exit strategi
 consid. variou analyst expect pace intervent maintain
 upcom ldp elect possibl even gener elect
 expect follow later fall.
 turn page 4, treasuri mortgag market grappl
 problem chronic settlement fail, subject you’ve heard recent week.
 let spend minut issu. start point, fail routin
 featur landscap usual caus miscommun
 detail trade confirm settlement process. typic fail
 deliv cure dai two. parti fail us
 cash extra dai. fail last longer dai lead credit exposur
 price secur move interim. reason, sec appli
 capit charg ag fail. elev chronic fail potenti diminish
 liquid market market particip step back trade
 uncertainti settlement, concern credit exposur, concern
 capit mai need alloc ag fail. top panel page graph
 
 septemb 16, 2003
 
 12 106
 
 aggreg fail treasuri treasuri trade clear fix
 incom clear corpor, ficc. mani know organ
 predecessor name, gscc. although level fail vari, rel
 low mai. level rose sharpli short base grew—particularli tenyear on-the-run—given backup yield demand hedg
 instrument ten-year treasuri. typic, dealer short treasuri
 deliv borrow secur custodian secur lender,
 includ feder reserv. fail concentr ten-year note
 matur mai 2013, shown red bar top panel. secur
 continu trade consist fail rate special market. chronic fail
 ten-year issu reflect sizabl short base accumul on-therun life. persist fail reflect, part, minim cost failur
 current interest rate environ correspondingli low incent holder
 secur make suppli avail lend. although situat
 creat disrupt back offic, date spillov
 see front offic. recent week wit reduct fail
 aggreg mai ten-year issu. trend right direct fail
 volum remain high histor standard continu matter
 consider market attent. tight across special market result
 notic increas borrow soma secur lend program,
 seen bottom panel. unfortun, soma’s hold mai tenyear note particular meager, $251 million, prevent program
 provid relief might hold sizabl.
 let turn briefli function fed fund market blackout
 northeast august 14 15. all, fed fund market continu
 function reason well clear purpos, disrupt payment flow
 caus wire transfer problem individu institut sourc
 disloc, primarili among foreign institut. top panel page 5 graph
 total fed balanc. shown top red bar, august 14
 borrow discount window, mostli on foreign institut short
 close wire. fridai august 15 desk larg $20 billion rp
 provid high level excess reserv. reserv surprisingli
 limit effect reduc rate pressur fund market—again, turn out,
 primarili foreign bank experienc system problem
 prevent make payment. seen shade inset
 top panel, show distribut end-of-dai fed balanc
 foreign bank red depositori institut blue. typic foreign bank
 virtual balanc, given vast portion liabil
 nonreserv. august 15, howev, foreign bank group end
 $17.7 billion fed balanc. $15 billion held two
 moder size foreign branch abl make payment late
 dai, all, henc absorb much liquid desk
 inject dai. background, surpris fund market
 fridai elev, rate never exceed primari credit rate dai despit
 problem. two institut borrow fund market rate
 
 septemb 16, 2003
 
 13 106
 
 primari credit rate thursdai. paid 2½ percent total $1.4
 billion. on foreign institut collater elig
 borrow discount window; domest institut heard
 want borrow window. perhap signific evalu
 effect new primari credit facil, howev, $7 billion trade
 fund market 2 percent thursdai, indic primari credit
 facil act ceil institut.
 final, let go back subject look last time—currenc growth—on
 sever committe member question august meet. bottom
 panel updat chart shown last month and, indic, currenc growth
 slow sharpli suddenli summer. shown bit rebound late,
 howev. note last bar august—estim chart—ha
 final, month currenc actual grew 5.6 percent rate. get
 back reason dramat downward shift currenc growth,
 depress june juli exception high foreign reflow top
 weak domest demand. foreign reflow fairli persist mani month
 latin american countri, act partial offset domest demand.
 compound larg reflow middl east despit currenc
 shipment iraq follow end major combat oper april.
 again, sourc reflow abat. addit, contact among note dealer
 europ suggest consum countri—russia, particular—ar
 will hold domest currenc note. mention littl ago, domest
 demand shown pickup august recent sluggish pace seem
 coincid sign strength consum spend. result
 pickup currenc growth, return market, purchas secur
 outright basi recent first time sinc mid-mai.
 mr. chairman, period foreign oper. fact,
 come mondai, septemb 22, mark exactli three year sinc last u.s.
 intervent foreign exchang market extend alreadi
 countri longest period non-intervent float rate era. need
 vote approv desk’s domest oper, i’d happi take
 question.
 chairman greenspan. chart show european ten-year govern
 yield, u.k. yield persist higher contin?
 mr. ko. don’t know give singl answer. part mai
 gener econom perform unit kingdom better, real yield higher.
 anoth possibl seem 25 35 basi point differ—
 chairman greenspan. it’s remark stabl spread.
 
 septemb 16, 2003
 
 14 106
 
 mr. ko. ye, fact unit kingdom 2½ percent inflat target
 wherea ecb target 2 percent less mai also account differ yield.
 chairman greenspan. doubt it.
 mr. ko. i’m offer variou explan; mai think menu
 pick on like.
 ms. johnson. mai choic? unit kingdom run current
 account deficit. u.k. economi outperform contin, come bit
 like unit state worri extern situat extern deficit. risk
 premium built market possibl exchang rate depreci,
 would push long-term interest rate up.
 chairman greenspan. can’t heavi mortgag borrow that’s
 float, recal.
 ms. johnson. right.
 chairman greenspan. like karen’s explan better your. mai
 true, don’t—
 mr. ko. i’m happi assist get it!
 chairman greenspan. question? ye.
 ms. bi. question comment borrow window
 blackout on institut didn’t want come window.
 sens learn anyth term commun bank window?
 comfort system work plan?
 mr. ko. i’m pretti comfort wai work. i’m comfort given
 thursdai—and matter fridai—we didn’t spike beyond 2 percent
 
 septemb 16, 2003
 
 15 106
 
 part, except limit instanc cite. lot trade took place
 2 percent 2 percent, primari credit rate seem act ceil.
 obvious, whatev idiosyncrat reason, individu institut mai decid
 either couldn’t didn’t want come window. that’s on data
 point mai live with. whole, think discount facil job
 cap fund rate. time, institut get us new facil, hope
 residu stigma borrow fade even more.
 chairman greenspan. question? not, would somebodi like move
 ratifi domest open market transact?
 mr. ferguson. i’ll move ratifi open market transact.
 chairman greenspan. without object, approv. dave stockton
 karen johnson, pleas.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. data receiv
 sinc august greenbook support view acceler activ
 wai. pickup second half year featur forecast sinc
 last januari. first time sai expect improv
 economi base fact forecast. anyth, data have,
 net, stronger expect. look back, economi
 weak second quarter previous estim; look forward,
 surprisingli strong read privat spend led us revis project
 growth real gdp second half year 4 percent 4½ percent.
 even compon project step-up activ roughli line
 stori. consum appear spend consider slug dispos
 incom deliv person tax cut; low interest rate
 provid support hous activ; capit spend pois post second
 larg quarterli increas.
 skeptic among could certainli forgiven ask, “haven’t
 heard befor? differ 2002?” import
 differ. nearli half growth real gdp experienc first
 three quarter 2002 result effort firm stem rapid liquid
 inventori; improv pace final sale period minim.
 contrast, acceler activ year account
 larger increas final sale. inde, inventori drawn sharpli
 
 septemb 16, 2003
 
 16 106
 
 spend pick up. needless sai, auspici configur
 futur activ occur 2002.
 obvious, congruenc recent develop long-stand
 forecast second-half acceler hearten. aren’t declar victori
 yet. it’s like pleas luggag arriv plane
 katmandu trip climb mt. everest. sure, trip good
 start, probabl shouldn’t conclud yet reach summit.
 simpli earli process know whether front edg
 power expans begin erod margin excess product capac
 built economi past three year.
 basic four element central project achiev
 sustain abov-trend growth next two year. first, monetari fiscal
 polici provid posit impuls growth spend. second, impuls
 spend boost incom, feed back spend multipli
 effect. third, combin spend higher output rais demand
 capit and, acceler effect, boost growth invest
 spend. fourth, sign sustain growth becom convinc,
 gradual improv busi sentiment lift restraint
 seen hire spend. factor oper
 simultan, simpl account influenc possibl. let offer
 impress.
 note earlier, see clear sign fiscal monetari polici
 provid boost growth. although pattern choppi, defens spend
 contribut importantli growth real gdp year. reduct
 margin incom tax rate advanc-refund check child tax credit doubt
 help explain strength consum spend. meanwhil, favor financ
 condit improv balanc sheet support interest-sensit outlai
 household busi sector.
 move beyond polici-induc push spend, pictur
 consider murkier. exampl, gaug current busi sentiment easi.
 judg report beig book busi contact, mood
 seem improv margin. 2002, mani busi peopl said
 simpli didn’t see sign improv underli econom condit,
 quit emphat state economist crazi. wouldn’t
 want endors particular psychiatr evalu profess, i’d
 admit right busi condit. preval mood seem
 run skeptic guard optim, less outright hostil
 view condit improv. still, clear busi remain cautiou
 behav accordingli. inventori tight control, firm
 continu reluct add payrol.
 
 septemb 16, 2003
 
 17 106
 
 mai, howev, see evid greater willing engag
 capit spend. real spend equip softwar 8 percent
 annual rate second quarter, data hand suggest us even
 stronger 16 percent gain current quarter. mai reflect brighten
 sentiment, fundament improv well. addit drop
 borrow rate, partial-expens provis hold cost
 capit. moreov, busi output, final sale, cash flow acceler
 year, also like support capit outlai.
 howev, move firmli onto sustain path abov-trend growth,
 eventu need help labor market. forecast, impetu
 incom tax cut fade, faster growth employ labor incom
 fill gap, sustain rel rapid growth consum spend. part
 process yet evid. biggest surpris experienc
 intermeet period weak labor market. privat payrol
 declin august, initi claim unemploy insur edg
 back 400,000 past two week. consequ, push
 time expect see upturn hire.
 on care exagger extent multipli process
 depend job growth. larg gain output definit result larg gain
 incom. date, gain come faster growth labor product
 incom flow heavili profit. corpor earn boost cash flow
 like help financ increas capit spend. moreov,
 heighten corpor profit provid lift equiti price, turn
 support busi spend lower cost capit household spend
 wealth effect. inde, take channel account,
 propens spend capit incom margin smaller
 propens spend labor incom. multipli effect attenu
 elimin output gain gener faster product.
 still, think limit comfort taken observ,
 larg recent configur growth output product
 sustain. ongo declin hour work employ
 associ rise unemploy rate—a develop could point
 sour consum attitud. even set asid possibl, increas slack
 eventu put downward pressur inflat; unchang fund rate,
 accompani upward pressur real interest rate neg consequ
 aggreg demand.
 seem often case recent year, interpret
 develop suppli side economi central
 forecast enterpris get good fix aggreg demand. perform
 product past year remain phenomen. year end
 second quarter, product nonfarm busi sector estim
 risen 4 percent—a pace think like match exceed
 
 septemb 16, 2003
 
 18 106
 
 current quarter. moreov, histor revis labor product
 releas bl incorpor new estim hour work point
 larger increas output per hour 2001 2002 previous
 estim. light develop, thought adjust estim
 structur product potenti output need better balanc risk
 forecast. end, rais estim level structur labor product
 cumul 2 percent end 2003, account break
 seri. also increas growth rate structur product
 ¼ percentag point 2004 2005 2½ 2¾ percent per annum
 respect. ow downward revis trend workweek impli
 revis data, upward revis potenti output slightli smaller.
 sever plausibl explan except perform
 product. on, firm like us fulli effect technolog
 capit introduc instal late 1990s. boom year mai
 mask ineffici built up. difficult circumst
 past sever year, firm intens pressur cut cost order
 improv bottom line. gain mai also come
 develop industri level. mani startup firm enter new line
 busi boom period never gain traction eventu fold
 tent intens competit environ past year, leav
 effici produc larger share market. final, advanc technolog
 organiz know-how probabl provid bigger boost
 previous recogn growth, level, structur product.
 henc, nudg estim growth multifactor product
 next two year.
 upward adjust made aggreg suppli exceed
 made aggreg demand, forecast stronger growth real gdp
 slightli higher output gap august forecast, gap expect
 elimin end 2005.
 know, current market expect, well mani profession
 forecast, begin tighten middl next year. contrast,
 assum feder fund rate held current level middl
 2005. surfac, might appear staff assum
 punch bowl left tabl two year parti also
 central bank ladl punch faster fratern brother pledg night!
 needless sai, view polici assumpt.
 forecast, expect pressur inflat next two year
 like up, thu littl urgenc begin
 tighten process. margin slack labor product market expect
 reced slowli next two year. reflect rel
 optimist outlook growth potenti output forecast growth
 real gdp slow 2005, fiscal polici swing posit
 
 septemb 16, 2003
 
 19 106
 
 consider stimulu on slight restraint. slack labor market help
 keep downward pressur labor compens. time, sustain
 strong uptrend structur product translat modest gain
 labor compens minim increas structur unit labor cost. bar
 exogen shock, difficult envis notic deterior
 inflat expect. us, influenc, taken togeth, seem recip
 subdu inflat. forecast, headlin cpi inflat declin 2 percent
 year 1 percent 2004 2005. core inflat edg lower next
 two year, energi price declin line expect embed current
 futur price. believ risk comfort balanc around project.
 mean blue chip forecast unemploy rate 5¾ percent
 fourth quarter, similar cpi inflat remain 2 percent next
 year. obvious, difficult us take firm stand wisdom
 forecast rel blue chip. 2 percent cpi forecast upper
 end 70 percent confid interv around staff project—so
 forecast clearli credibl on. cours, i’d also note lower end
 70 percent confid interv around forecast includ small declin
 headlin price 2004—so outcom cannot written yet either. karen
 continu present.
 ms. johnson. sinc greenbook forecast complet, receiv
 addit data u.s. extern sector—the figur juli nomin trade,
 august price internation trade good, second-quarter balanc-ofpay statist. nomin trade deficit juli bit smaller
 anticip, mainli ow stronger export. pleas littl
 surpris posit direct export, read juli data consist
 forecast real export good servic rebound
 second half year weak perform sinc fourth quarter last
 year. juli, export import servic continu recoveri
 contract spend travel relat categori saw second
 quarter consequ war iraq sar outbreak. all,
 chang forecast suggest juli data small slightli alter
 view real net export near term. price non-oil merchandis
 import merchandis export declin margin august. declin
 price natur ga previous elev level continu hold
 price import good. balanc-of-payment data second quarter
 also close greenbook project. privat portfolio inflow remain
 strong second quarter, especi strong demand treasuri
 corpor debt secur. nonetheless, offici inflow pick
 extraordinari first-quarter pace intervent purchas dollar increas.
 on rel weak spot financ front direct invest inflow,
 languish dearth merger activ.
 data, along becam avail intermeet period,
 increas confid pace econom activ abroad acceler
 
 septemb 16, 2003
 
 20 106
 
 led us revis upward somewhat outlook second half year
 next year. see foreign financi condit reflect posit develop
 across rang countri contribut condit support
 strengthen busi consum spend. stock price move
 notic foreign countri sinc august fomc meet, particularli
 japan emerg-market economi. price increas eas
 financi sector vulner strengthen balanc sheet japanes
 bank lessen somewhat problem pension fund insur compani
 abroad. higher share price lend support domest demand
 household wealth effect busi willing invest. yield spread
 emerg-market sovereign bond narrow well, reflect improv access
 capit gener sever economi.
 market particip interpret stronger signal recoveri impli
 likelihood monetari eas major foreign central bank.
 exampl, near-term futur curv price expect addit cut
 that, case, earlier summer. gener agre
 infer incorpor septemb baselin forecast prolong
 period unchang offici rate. nevertheless, market particip mai
 expect tighter condit emerg sooner we—or relev central
 bank—now envis. bank japan taken action respect tenor
 discount repo oper effort reinforc view
 rais overnight rate anytim soon.
 although optimist tone financi market share
 improv confid read survei result, hard data actual
 product spend rebound remain limit. third-quarter figur
 product emerg asia encourag, revis forecast
 develop asia 4½ percent 6½ percent second half year.
 honest, revis reflect part fact second-quarter declin
 economi damag sar outbreak exceed expect
 set stage somewhat stronger rebound. emerg-market economi
 asia also benefit gain global high-tech sector
 recoveri project u.s. economi. stand benefit well
 strength domest demand china spillov china trade
 partner, china increasingli becom sourc net trade stimulu asian
 trade partner, includ japan.
 see latin american emerg economi, particularli mexico,
 industri countri pois recov well, although less vigor
 emerg asia. broadli support monetari condit fiscal stimulu
 case support acceler domest demand. strength activ
 unit state particularli import canada mexico. although
 project gradual acceler euro-area real gdp rate
 2½ percent second half next year, expect euro-area domest demand
 grow somewhat faster, reach nearli 3 percent 2004:h2.
 
 septemb 16, 2003
 
 21 106
 
 overal see global recoveri somewhat unbalanc, momentum
 concentr unit state asian emerg-market economi.
 major region global economi benefit spillov
 region more-favor global market condit. cours,
 on consequ rel strong incom growth unit state
 widen extern deficit, current account deficit track reach
 5½ percent gdp end forecast period.
 addit data alreadi mention, sinc greenbook distribut
 learn progress respect argentina’s negoti
 imf. agreement reach argentina eventu made payment
 due septemb 9, therebi avoid problem would follow
 technic default. program includ commit primari fiscal
 surplu 3 percent gdp 2004 greater independ implement
 monetari polici go forward. howev, sever contenti issu
 delai negoti resolv gener term, specif
 determin later. conclud prepar remark. we’ll happi take
 question.
 chairman greenspan. notic consum spend first part
 septemb seem sag august level. know motor vehicl sale
 came hyper high latter part last month; data releas
 morn chain store sale weak, sale clearli slow recent. sinc fairli
 explicit feder govern tax adjust dai-by-dai month juli august
 septemb, enough inform stage infer margin propens
 spend reduc withhold two larg payment, childcar credit
 refund?
 mr. stockton. think answer “no” sens that, could
 numer calcul, don’t think would convinc anybodi estim
 necessarili margin propens consum moni.
 chairman greenspan. would call relationship tax
 reduct spend?
 
 septemb 16, 2003
 
 22 106
 
 mr. stockton. we’ve seen, obvious, signific jump dispos
 incom that, on would expect, match fulli increas consum spend
 magnitud juli. amount spent increas dispos
 incom 50 percent bit more, don’t think we’d sai measur margin
 propens consum tax cut. know, mr. chairman, research
 2001 tax cut even tax chang 1990-91, still academ controversi
 regard propens consum. took stand 2001 tax cut would spent.
 don’t know whether weren’t, think data line pretti well
 forecast period. took stand year tax rebat
 addit dispos incom would show increas consum spend,
 case thu far. we’re take experi belief broad construct
 stori right ballpark. peopl argu bulk tax check would go
 straight save would realli show spend. didn’t think go
 happen, don’t think happen—though given nois data, on can’t
 necessarili sure.
 chairman greenspan. true, howev, big cash flow effect
 tax cut juli august septemb. correct?
 mr. stockton. rebat check mail juli august.
 chairman greenspan. i’m realli rais question whether weaken
 sale septemb coincid possibl reflect phenomenon.
 mr. stockton. think would someth monitor. chain store sale
 soften littl, indic content sale huge. you’re right motor
 vehicl sale first ten dai month appear drop back
 
 septemb 16, 2003
 
 23 106
 
 august pace, thei’re stronger estim written forecast still
 seem us suggest quit good number.
 chairman greenspan. get sale 17.2 million annual rate juli.
 that’s total auto light truck. 16.3 previou coupl month.
 mr. stockton. right, pencil 16.1. we’re take recent
 higher sale pace potenti posit innov forecast.
 chairman greenspan. you’re basic sai
 big increas person save juli, put wai, obscur
 whatev effect on pick tax cut?
 mr. stockton. point you’re rais whether effect
 higher cash flow tax cut begin peter out, think we’re go watch
 spend carefulli see. indic remark, don’t realli expect
 signific strength labor market occur next year, expect go
 declin employ small increas end year.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. dave, said on thing product puzzl littl.
 talk appar huge burst product recent. argument
 incent rais product, firm it. compar
 late ’90s, labor imposs find—accord everybodi came talk
 us—in late ’90s. chronic labor shortag. revers seem true.
 would littl puzzl shortag worker reason product would
 rise now. on would think product would risen 1990s, firm couldn’t find
 
 septemb 16, 2003
 
 24 106
 
 worker make do. worker place. peopl
 thought issu all?
 mr. stockton. worker place now. perhap late
 1990s firm simpli spend lot increas capit stock order overcom
 labor shortag—invest comput equip, network equip, forth—without
 fundament reorgan product process wai busi.
 pressur period expans sale, compani mai focus
 effort us technolog reshap busi process. lower
 opportun cost undertak fundament reorgan measur period slack
 demand we’ve last coupl year, could well firm begin
 integr fulli technolog thei’ve acquir. peopl talk lot happen
 second half ’90s, mani compani mai actual it. i’m
 throw hypothes. obvious, there’s still huge puzzl product,
 wouldn’t begin argu fulli understand go on.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. dave, greenbook project bond rate fall market learn
 economi grow abov-potenti rate without stoke inflationari pressur.
 note, estim structur product growth revis significantli. that,
 cours, rais equilibrium real rate. think market begin incorpor
 higher equilibrium real rate point? wouldn’t counteract tendenc bond
 rate fall respons chang market expect fund rate?
 mr. stockton. would certainli work offset effect. look
 road beyond greenbook horizon, see equilibrium real rate rise part
 
 septemb 16, 2003
 
 25 106
 
 stronger product we’re project part deterior
 fiscal situat. period forecast, still elev equiti premium
 linger weak total busi fix invest. it’s true equip
 spend pick up, forecast still quit weak spend structur
 rel elev level dollar. thing work opposit direct hold
 equilibrium real rate next year. think you’re right; certainli
 recognit economi go grow much faster long term would tend keep
 real interest rate high order ration current product meet rise demand. don’t
 think surpris, will, fund rate occur forecast come
 fruition larg enough offset tendenc real rate rise longer term.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. discrep market
 assumpt greenbook assumpt fund rate path larg
 long time. would like come back point i’ve argu befor,
 greenbook baselin ought condit market’s expect feder fund rate
 path. sai market’s expect consist term structur interest
 rate sort data incorpor start point, speak,
 forecast. us market assumpt would seem also advantag get
 board staff busi make assumpt regard path fund rate,
 understand necessarili awkward. altern simul could built
 around market-base expect. staff could sai, exampl, on think
 committe go stai lower feder fund rate longer market anticip,
 
 septemb 16, 2003
 
 26 106
 
 consequ outlook—with perhap symmetr consequ
 side. event, current on largest discrep market’s
 view greenbook baselin we’ve seen long time.
 there’s also covari across variou thing might happen. i’m
 guess—just guess—that reason market’s expect could stronger
 baselin outlook invest. would reason credit demand would grow
 economi would strong, would logic basi expect
 committe would like respond rais feder fund rate. know we’ve talk
 issu befor; we’ve actual correspond it. nevertheless, would put
 plea reconsid baselin us greenbook assumpt.
 mr. stockton. reiter discuss we’ve point,
 certainli agre life would much simpler could pick marketbas fund rate path plug forecast. think transpir
 last sever year, mani time procedur would us write forecast
 think would look quit absurd you. 2001 2002, exampl, market kept
 expect much sharper turnaround fund rate fact consist view
 underli strength aggreg spend. would show forecast
 would baselin polici assumpt take action rais
 unemploy rate drive inflat even lower. on see even
 altern simul, includ greenbook, us market-base fund rate.
 built market fund rate path time, would suggest—
 given rate increas market current anticip begin middl
 2004—that committe would drive growth rate gdp well potenti 2005.
 
 septemb 16, 2003
 
 27 106
 
 would effect stall improv unemploy rate—with rate
 level view consider natur rate—and drive inflat. i’m
 sure whether that’s appropri point departur us take. think it’s
 help put stori try transpar possibl we’re assum
 let decid variou weak analysi. i’d leav
 committe decid method better. don’t think would difficult base
 forecast market’s expect path fund rate. might littl awkward
 write stori occasion, us polici assumpt would essenc foster
 disequilibrium economi rather move longer run toward equilibrium.
 howev, think—we hope—that we’re put tabl someth us
 discuss.
 mr. pool. i’m certainli argu receiv best judgment. i’m
 sai think best judgment would better displai take market
 assumpt baselin. could show consequ go forward
 suggest case that’s reason don’t think economi like evolv
 wai. believ would easier wai structur argument. would
 prefer.
 chairman greenspan. know, actual two separ wai look
 forecast. incident, recollect 1994 1995 forward fund rate
 extrem high—well 6 percent—so would even import
 differenti factor then. doubt us approach presid pool
 suggest result consist forecast yield curv goe
 two-year rate, four-year rate, ten-year rate. anomali rate
 
 septemb 16, 2003
 
 28 106
 
 embodi intermedi interest rate now, assumpt keep fund rate flat
 protract period time lead on conclus necess long-term
 rate come down. odd problem choos two path,
 uncomfort. i’m uncomfort make forecast year
 long-term rate go do. that’s loser’s game, think. side,
 dave point out, fairli signific period forward feder fund
 rate wai beyond level ever would anticip go toward—and inde
 end didn’t.
 two differ type wai look outlook. on adjust
 long-term rate inconsist. get futur level short-term
 rate on room interest implement. don’t think there’s
 solut here, argument side, think.
 mr. stockton. i’d note i’d happi solicit view committe
 point. we’re try produc product help discuss. that’s
 object greenbook. like right, realli look
 valu ad term qualiti polici discuss. i’m skeptic make
 chang would move direct, i’m stubborn. signific
 sentiment otherwis, would obvious want respond that.
 chairman greenspan. histor, usual issu whether staff
 make forecast unchang fund rate, give committe evalu
 would happen didn’t chang anyth. think procedur sever separ
 simul probabl wai out. i’ve notic nobodi rais question
 recent meet hold fund rate unchang throughout forecast period give
 
 septemb 16, 2003
 
 29 106
 
 committe sens pressur lie. decid isn’t help.
 case, think real solut thi, i’m sure matter much long
 know premis underli feder fund rate forecast.
 mr. pool. would wai, principl least, get evid
 thi. don’t know far back past could look greenbook assumpt
 fund rate compar systemat contemporan market assumpt see
 on turn closer wai thing evolv. certainli, evid
 decis, would help make case least baselin outlook
 structur on wai rather wai. know earlier greenbook
 assumpt wasn’t displai explicitli. obvious assumpt there. mai
 convent; don’t know. principl on could get handl
 method like us.
 mr. stockton. work year half ago—i
 dig out—we look question, turn greenbook assumpt
 littl better market forecast. howev, didn’t want draw
 conclus better market—first, assumpt
 necessarili forecast and, second, anyth could happen small sampl.
 evid certainli wasn’t decis greenbook-type assumpt. updat
 work, although updat past year half, think anyth we’ve
 closer market anticip go need immedi
 tighten.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 septemb 16, 2003
 
 30 106
 
 mr. broaddu. dave, element forecast interest lot that, even
 though you’ve revis upward output gap, still margin disinfl
 go forward. think would benefit littl understand arriv
 inflat forecast. know look output gap labor market gap, know two
 relat; i’m realli try get confid interv around forecast.
 particular, risk significantli greater disinfl context wai
 arriv project?
 mr. stockton. us error pattern past greenbook forecast, 70 percent
 confid interv inflat forecast 2004 roughli plu minu 1 percentag
 point. mean 30 percent time error larger. indic
 remark, 15 percent chanc we’ll get someth blue chip’s
 2 percent forecast error histori hold go forward. also 15 percent chanc
 cpi could zero 2004. confid interv wide, would
 includ headlin inflat show deceler headlin inflat show
 consider deceler.
 now, logic behind forecast, on thing talk year ago
 juli, convers phillip curv gap output, flat
 aggreg suppli curv phillip curv gotten recent year. view,
 reflect part fact committe done good job ty inflat
 expect expect move, also rule possibl
 structur chang could occur well. period low inflat, mai
 tendenc commit longer term price contract forth might actual flatten
 phillip curv. gap especi larg diminish project
 
 septemb 16, 2003
 
 31 106
 
 period, still see pressur sharpli so—especi light littl
 evid inflat expect move dramat on wai other. fact,
 think implicitli forecast assum actual littl declin
 inflat expect. think chang inflat go modest like
 up.
 mr. broaddu. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, ned gramlich ask good portion question,
 i’ll pass now.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. come question we’ve bounc around
 littl differ angl. compar forecast, still right
 genetski.com term growth expect, diminish inflat less
 progress unemploy side. clearli, seem higher product
 number embed forecast market doe. fundament differ we’re
 talk seem drive market’s expect we’re go rais
 interest rate. i’m wonder better share sens occur, happen all.
 kind time frame think might work here?
 mr. stockton. think you’re absolut right on biggest differ
 forecast consensu forecast optimist outlook aggreg
 suppli. number you, fact, remark optimist forecast is. realli
 don’t view optimist gap larg diminish slowli.
 now, could wrong that. we’re wrong, product assumpt doesn’t
 
 septemb 16, 2003
 
 32 106
 
 necessarili mean wrong significantli output gap go forward, too.
 could well that, we’re wrong underli product, we’ll see faster
 employ growth also less demand go forward economi gener
 less potenti incom expect go forward. honest, think risk
 reason balanc around product forecast. must sai statist filter
 model chomp bit us move forecast higher. recent pattern error
 would suggest thing. thought solv problem, we’ve make
 consist error underforecast strength product.
 ms. minehan. anybodi watch economi last sever
 decad, it’s hard sai forecast 5 percent gdp growth on side
 increas output gap, inflat go down, need accommod monetari polici
 side. there’s someth doesn’t go togeth.
 mr. stockton. obvious, first possibl could wrong.
 ms. minehan. market could wrong.
 mr. stockton. second possibl market mayb
 policymak, too, adjust sight regard economi go capabl
 do. fly. chairman indic again, chagrin,
 realli can’t forecast well. it’s possibl look far ahead. committe
 grope wai toward learn much recent gain product
 persist go forward—whether level persist whether higher growth rate
 forecast persist. don’t think anyth inconsist period
 5 percent gdp growth fund rate remain 1 percent. consider slack
 economi. underli growth potenti economi rel rapid,
 
 septemb 16, 2003
 
 33 106
 
 growth occur context declin inflat rate. lot peopl earli
 1980s thought that, economi came recess, inflat bound rise
 5 6 percent. realiti economi could grow quit rapidli period
 much slack built up. know number uncertainti risk
 surround forecast. realiz know well. don’t want make
 strong case. simpl notion pickup economi’s growth even sustain
 period rel strong gain doesn’t necessarili preclud inflat pressur remain
 diminish.
 chairman greenspan. question colleagu? not,
 would like start roundtabl? presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. begin region, tenth district
 economi actual shown improv sinc last meet, although district firm
 remain reluct hire strongli spend lot monei capit. time,
 manufactur activ expand, retail sale solid head fall, residenti
 construct sale rose new level. would also note we’ve report state
 local tax revenu start come project.
 layoff announc district firm continu trend downward, although
 haven’t seen pickup employ, mention. larg firm contact indic
 plan much wai new hire, interest substanti
 number small midsiz manufactur said expect add payrol
 come month. pictur capit spend similar; it’s sluggish overal
 sign possibl turnaround, especi among small midsiz firm. includ
 pickup nonresidenti construct due plant expans talk about.
 
 septemb 16, 2003
 
 34 106
 
 also, increas interest among manufactur new invest tax incent.
 inflat area, raw materi price benefit cost continu rise
 significantli. also, keep stronger econom pictur, less evid
 price cut finish good.
 turn nation pictur, agre staff’s assess econom
 forc place sustain recoveri, growth trend year next year
 like outcom. note, accommod monetari polici,
 stimul fiscal polici, strong product, healthi financi system support
 credit need busi need materi. addit, econom data releas
 sinc june meet consist stronger growth year next.
 specif, expect growth rest year least 4½ percent mark.
 would note also know peopl expect growth north 5 percent
 third quarter i’ve seen project 6 percent growth.
 cours, awar downsid risk outlook well. obvious
 remain concern, other, foreign econom growth. greenbook note,
 foreign outlook revis upward, that’s primarili forecast u.s.
 economi revis upward. extent we’re look on anoth sai
 get better econom outcom, think sensit that.
 i’m also concern ceo confid improv, it’s take strongli. though
 we’ve seen increas capit spend, yet clear “self-sustain”
 recoveri, sai, busi fix invest side. without that, concern
 continu sustain recoveri itself. largest question mark
 remain labor market. realiz employ lag indic, lag seem
 
 septemb 16, 2003
 
 35 106
 
 especi long time. strong product affect situat, obvious.
 nevertheless, expect see increas employ, greenbook
 project, end year declin unemploy begin next
 year.
 let speak briefli inflat outlook. expect core inflat remain
 rel stabl current level, think good thing. output gap mai put
 downward pressur inflat, cautiou put much weight output
 gap predictor inflat trend. on, there’s issu level speed effect
 forth, believ dave mention also. addit, market economist expect
 somewhat higher inflat, lower, think that’s also question role
 output gap chang determin cours inflat. view nearterm inflat risk balanc. inflat mai move higher lower probabl
 much either direct move. given outlook, think risk unwelcom
 declin inflat—on caus collaps aggreg demand—is fact neglig.
 recogn, note, continu strong product growth could get reduct
 inflat. would hesit call develop unwelcom event. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. sinc time last fomc meet,
 tone district’s meet much recent data provid tangibl
 evid econom activ region pick up. reflect abrupt
 acceler rather cumul effect posit read sinc late juli. particular,
 retail contact posit sale activ, manufactur sector
 displai welcom sign improv.
 
 septemb 16, 2003
 
 36 106
 
 despit recent run-up mortgag rate, singl-famili construct sale
 area remain flat slightli. particularli attempt determin director
 contact whether continu strength hous sole pipelin effect predat recent rise mortgag rate reflect continu activ. sens
 that, bit “get last” attitud among borrow, rate
 still low depress residenti construct unless move significantli higher.
 still sign busi willing invest except cut cost. stori
 hear suggest firm continu constrain invest spend
 convinc pickup activ perman. also ask contact job
 creation. consist reluct invest, district firm remain extrem cautiou
 ad job. florida, busi continu squeez less,
 attribut abil better util exist technolog.
 point made mani peopl talk that, output
 increas, skeptic due true increas underli product
 sens usual think product. final, inventori invest, contact
 suggest make less rush replenish inventori let alon
 increas inventori histor ratio even activ rise. support view
 acceler ahead could somewhat subdu anticip.
 nation outlook, littl need repeat posit encourag
 develop well document greenbook. signific pickup gdp
 look like, remain frustrat lack job creation. said,
 discuss busi peopl district suggest loss manufactur job,
 exampl, structur cyclic. job lost perman;
 
 septemb 16, 2003
 
 37 106
 
 come back even demand pick up. restructur major explan offer
 type firm employ declin. again, don’t see mani job
 shed come back quickli even economi improv. reason remain somewhat
 skeptic rel near-term strong pickup employ forecast
 greenbook. regardless, it’s also case decreas interest rate induc
 firm add job expand demand there. sens monetari polici
 remain appropri accommod. fiscal polici support. seem
 less reason concern deflat moment. i’m pretti comfort
 present time. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. econom condit third
 district improv slightli five week sinc last meet. region manufactur
 output continu firm. august busi outlook survei index gener activ
 advanc sharpli 22.1 percent, 8.3 percent june. septemb survei,
 confidenti thursdai, index post fourth consecut posit read,
 14.6 percent—down somewhat august still clearli posit territori. index
 new order shipment improv past three month, show strong posit.
 manufactur employ, hand, yet shown increas. respons
 special question, 30 percent firm report revis plan fourthquart product past sever month, wherea 10 percent revis
 plan. firm expect increas product fourth quarter, expect
 5 10 percent rise.
 
 septemb 16, 2003
 
 38 106
 
 improv second quarter, labor market show slight weaken
 start current quarter. payrol employ three state declin slightli juli,
 unemploy rate edg 5.8 percent, remain nation averag. retail
 sale region improv modestli recent month. sale gener merchandis rose
 august compar juli. merchant indic thei’ve seen pickup sale due
 first round feder incom tax rebat check. found discuss
 moment ago interest. other sai consum continu cautiou spend.
 although retail expect pace sale improv autumn, note
 tendenc consum delai purchas product feel realli need it.
 result, retail plan introduc cold weather merchandis later usual year keep
 inventori limit.
 although residenti real estat sector region strong year ago,
 continu perform well, construct somewhat first quarter. real estat
 agent builder indic sale new exist home acceler
 recent upturn mortgag rate. goe back presid guynn sai—that
 homebuy appar try make purchas rate advanc even further. builder
 report expect sale remain strong, although indic backlog appear
 peak. contrast, commerci real estat continu soft, offic vacanc rate
 remain elev. howev, we’ve seen pickup valu nonresidenti construct
 contract region recent month.
 summari, econom outlook district posit, region’s busi
 commun remain optimist condit continu improv. howev, rate
 expans expect modest.
 
 septemb 16, 2003
 
 39 106
 
 econom condit nation gener improv well sinc august
 meet, sever other mention todai. recent releas data lend credenc
 staff forecast substanti increas pace econom activ wai.
 data indic manufactur output firm, order data suggest busi
 invest equip softwar, grow second quarter, like strengthen
 further. yesterdai’s industri product report show factori output continu rise
 least margin. time, corpor profit up, buoi busi
 spend. growth consum spend pick second quarter, strength
 appear carri current quarter. howev, must keep mind
 acceler mai prove temporari, found discuss tax rebat check
 work wai system particularli relev.
 improv data led mani forecast, includ board staff,
 revis project second half year. moment, possibl
 substanti deflat appear subsid, least opinion. still, forecast
 expect econom growth becom strong enough gener robust job growth next
 year. fact, labor market remain economi’s biggest troubl spot. payrol continu
 shrink, new claim unemploy insur remain near 400,000, point
 employ cut least near term. moreov, rate job loss slow.
 instead, firm cut payrol faster pace juli august second quarter,
 loss august rel widespread across sector.
 gener agre greenbook forecast weak labor market
 continu end year. howev, board staff project strong rebound next
 year, payrol rise 250,000 per month first quarter 400,000 per
 
 septemb 16, 2003
 
 40 106
 
 month fourth quarter. think mai optimist. nonetheless, share view
 forecast econom growth strengthen next sever quarter. recent
 data support project. financi market indic point resurg. fact,
 market expect polici tighten sooner, presid pool indic,
 incorpor greenbook forecast. mai right. nonetheless, point believ
 monetari polici remain accommod substanti period time.
 said, care couch todai’s decis press
 releas. obvious harken back yesterdai’s discuss vincent reinhart
 refer commun channel. look forward see propos word
 press statement later meet. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. ever gradual, thing seem
 turn around first district. sure, labor market remain weak, confid
 current condit uneven. sens region economi mai
 bottom out, forward-look indic busi consum confid
 posit. contact busi servic area—it softwar provid temporari help
 firm— report more-upbeat condit. ventur capit financ softwar internet firm
 increas, market financ becom competit. sale cycl
 shorten; advertis firm up; number softwar compani rise
 sharp declin past sever year.
 head larg semiconductor manufactur locat new hampshir comment
 earlier year demand show sign increas and, absent shock
 summer, product would follow. nation data seem reflect accuraci remark.
 
 septemb 16, 2003
 
 41 106
 
 still, job post remain record low rel total posit softwar industri,
 indic job growth area still slow. similarli, although vacanc rate
 major metropolitan suburban area remain high, contact report market
 stabil though mai grow overal. fact, vacant space expect
 come market; posit absorpt regist, rate
 deterior slow. obvious, employ situat brighten significantli
 reduc vacanc rate, industri contact clearli see current situat requir long,
 slow workout. still overal sens seem posit, least compar recent
 month.
 area district’s economi also seem come along. residenti real
 estat sale remain strong, price repeat-sale home rise consider faster
 region nation whole. retail contact upbeat been;
 slow, raini midsumm, tourism seem pick august, bring
 need incom mani area region. final, new england remain rel
 defens industri intens rest nation despit mani base close downsiz
 last sever year. district state saw healthi increas defens contract
 2002, expect case 2003 well. halt layoff defens
 contractor; increas busi import nonetheless.
 turn nation, pleas see acceler econom
 activ expect time last meet begin appear earnest. consum
 increasingli confid continu will bui big-ticket item hous
 car. busi begun spend more, laser-like focu cost prompt
 product boom. profit growth acceler, analyst write project
 
 septemb 16, 2003
 
 42 106
 
 third fourth quarter rather write down. financi market
 posit well, narrow credit spread, growth equiti market, flatten
 yield curv. moreov, extern world seem mend, though domest
 demand growth trade partner remain slow. major continu issu
 strength u.s. labor market.
 must said, howev, pace econom acceler due lot
 aggress monetari fiscal polici. even rise ten-year yield sinc
 june meet, mortgag rate continu low end decad experi.
 drop-off refinanc activ mai simpli temporari lull credit market stabil
 yield retreat, begun do.
 tax cut invest tax credit buoi consum busi.
 without tax chang, dispos person incom growth would nearli flat. instead
 jump 1.3 percent month juli alon, allow—in view anywai—both growth
 expenditur small pickup save rate. it’s clear either data
 anecdot report tax credit boost busi spend equip
 softwar right now, certainli grow consumpt plai role here. high-tech
 world particular, spend plan seem stronger were, though caution still
 byword.
 take believ continu primari challeng face
 economi, name excess busi caution uncertainti bring question
 durabl current acceler growth beyond come two quarter. busi
 increas spend even consum’ incom growth desir spend longer
 
 septemb 16, 2003
 
 43 106
 
 bolster tax cut? consum continu spend labor market prospect don’t
 brighten?
 forecast we’ve done boston fed period end
 2004—as we’ve talk about, mani privat forecast period well—differ bit
 greenbook project. greenbook see real gdp growth 2004 5 percent
 q4-over-q4 basi. boston, forecast gdp bit estim potenti,
 somewher upper 3s. greenbook see consumpt stai particularli strong
 outsiz increas feder spend year growth privat domest final
 purchas nearli doubl project second half next year. growth 2004
 stronger staff project last meet, even despit forecast—compar
 greenbook greenbook—of 800,000 fewer job. dave note, rise equiti market
 product growth act buoi demand also increas potenti, result
 littl progress reduc output gap increas employ, least 2004.
 surprisingli, inflat trend downward. thu, greenbook see could term
 strong gdp growth, especi larg develop countri like our; end excess
 capac remain 2005. bank’s forecast reach much conclus
 although lower growth path.
 seem interest time polici perspect. condit
 improv. even greenbook’s optim, improv enough
 close output gap consider period time. on think risk growth
 slower greenbook product still healthi, gap grow even wider.
 support remain accommod period, we’ve sai,
 mayb becom even so. logic defens approach is, think
 
 septemb 16, 2003
 
 44 106
 
 right bit agnost momentum economi seem shift.
 certainli market agnost thi. think need humbl, dave clearli
 said, abil see 2004 2005, given uniqu confluenc high
 product growth increas output gap context—at least histor speak—
 high demand high gdp growth.
 particular, take note surg profit growth. absent major
 corpor govern issu geopolit event, think profit growth could give
 busi incent hire faster even greenbook predict. obvious
 initi effect would reduc product increas employ flatten
 inflationari pattern. think balanc term possibl. i’m
 littl agnost growth potenti staff forecast. i’m also bit
 agnost issu whether output gap grow fast project. event,
 think time consid possibl here.
 chairman greenspan. first vice presid stewart.
 mr. stewart. thank you, mr. chairman. second district seem
 least well nation. payrol employ risen modestli new york notic
 new jersei. offic vacanc rate across new york metropolitan area gener
 level even declin area, notabl lower manhattan. septemb
 empir state manufactur survei suggest condit manufactur industri
 improv fifth month row. reflect broad-base improv, state tax
 revenu pick notic, lead greatli improv fiscal situat new
 york new jersei. like nation, employ best sluggish, new york citi
 
 septemb 16, 2003
 
 45 106
 
 see improv consider weak employ
 major manufactur area district.
 nation whole, certainli great deal forward momentum evid
 spend product. major issu sluggish employ
 sustain aspect rapid growth. emphas good deal job loss
 last year structur natur, occur process strateg
 reorient firm industri. job come back; agre
 presid guynn. look manufactur sector, best hope
 employ level out. manufactur employ didn’t grow significantli 1990s,
 reason expect grow now. big disappoint
 see dynam employ servic sector. industri like retail,
 would normal expect see fairli vigor growth point recoveri, continu
 stagnat. process structur chang mai spread wide outsid manufactur.
 reason expect recoveri consider sluggish
 past, expect recess less sever. rapid recoveri past
 inventori-driven, closer inventori control mean firm todai like
 engag massiv inventori buildup wai us to. stage recoveri
 past, see output growth least twice high see current,
 much reflect inventori buildup. might adjust expect
 growth earli period recoveri, absenc larg inventori-driven swing
 product seem good thing economi. chang manag practic, aid
 technolog, contribut firm’ abil produc period modest demand growth
 without boost employ significantli. manufactur, see chang
 
 septemb 16, 2003
 
 46 106
 
 assembl line setup machin tool technolog. wholesal retail sale, see
 movement toward massiv central distribut center, satellit track order, real time
 electron data-share supplier retail, greater us temporari contract
 worker. also rapidli grow widespread tendenc toward outsourc
 vertic special. task rang human resourc hospit consum
 support bank r&d silicon vallei outsourc.
 nonetheless, recent pickup spend sustain, see modest
 job growth pickup inventori. howev, mai continu surpris
 strength product growth stagnant employ. us would
 disturb continu sluggish employ, consum spend expans
 output remain intact long aggreg incom hold up. clearli larg
 margin excess product capac unit state industri nation,
 capac continu grow briskli develop nation. staff outlook suggest,
 like economi expand fairli rapid pace quit time see
 inflationari pressur develop. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. econom activ twelfth district
 appear pick recent, employ remain flat overal. contact
 manufactur sector indic that, although thei’ve continu shed job, thei’re
 upbeat busi prospect. sever high-tech produc report improv
 busi. revenu product rise intel, higher price memori
 chip summer reflect stronger demand firm micron.
 
 septemb 16, 2003
 
 47 106
 
 improv goe beyond high-tech sector. exampl, machin-tool maker
 metal fabric district indic order up, major
 busi tell us increas capit spend. consum spend also
 rise. back-to-school sale report strong southern california. broadli,
 retail sai price discount becom less preval demand increas.
 sever district tourist destin start see rebound activ lull
 associ sar iraqi war. lo angel intern airport, intern air
 traffic increas strongli, domest rout see increas well.
 fact, southwest song airlin, subsidiari delta, reportedli plan add flight
 lo angel la vega. san diego hotel occup hit 83 percent,
 among highest countri. hawaii increas domest travel
 made declin intern travel. point, total visitor traffic state
 hawaii regain pre-septemb 11 level. hous market remain strong throughout
 district, especi southern california, arizona, nevada. along hous
 strength come report signific spend major applianc furnitur.
 fiscal situat district remain challeng. [laughter] oregon
 legislatur decid meet budget shortfal pass temporari increas person
 incom corpor tax, expir economi improv. on
 origin new tax propos—and hope still alert—the citizen seattl vote
 soon initi place tax 10 cent cup espresso drink. [laughter]
 california, structur shortfal nearli $8 billion loom uncertainti
 recal elect, investor still requir premium state’s gener oblig bond
 
 septemb 16, 2003
 
 48 106
 
 40 basi point, 10 basi point lower sign state’s
 budget.
 nation economi, recent posit data strengthen case we’re final
 sustain rebound. i’m encourag broad-base increas demand, especi
 kei element equip invest, upbeat new corpor profit, equiti
 valu, product. still, won’t convinc we’re wood i’ve seen
 job growth. we’re quit optimist greenbook, revis
 project real gdp growth moder—to 4 percent second half year
 4¾ percent 2004. although faster growth absorb excess capac therefor
 temper concern declin inflat, doesn’t entir mitig them. recent
 product data rais odd trend bit higher thought. cours,
 would offset gain excess capac might expect. gdp
 growth anticip go forward doesn’t appear fast enough elimin excess capac
 end next year. issu—consid expect core pce inflat
 averag 1 percent year next, alreadi low end
 consid desir rang. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. although seventh district contact
 remain cautiou, mani sai busi improv compar five
 week ago. busi spend appear firm. manufactur contact still aren’t
 plan much capac expans, report pickup order item
 construct equip, airlin equip, intermedi product materi.
 busi mai loosen purs string travel. unit airlin report rise
 
 septemb 16, 2003
 
 49 106
 
 busi travel contribut 30 percent increas averag fare sinc april,
 think still pent-up demand busi travel.
 household spend also strengthen somewhat. home sale strong
 retail report consum spend pick earlier summer. auto sale
 improv sinc februari come well automak’ expect.
 18.9 million sale rate light vehicl august describ on big three
 execut astonish. report septemb sale exce 17 million unit,
 bit higher number mention befor. gener, automak see
 profit mix sale, larger percentag account luxuri car suv.
 even though auto compani built inventori anticip contract negoti,
 strong sale push stock slightli desir level.
 strengthen demand manufactur appear lead firm
 output price. exampl includ steel, wallboard, plywood, construct machineri.
 district’s labor market still soft, we’ve heard glimmer good new.
 contact remain reluct make perman hire. howev, on major retail indic
 would like add programm system analyst hard find
 chicago area. long time sinc we’ve heard concern.
 regard temporari employ, last time mention contact kelli
 manpow report busi so-so. suspici
 bureau labor statist report indic strong employ growth temporari
 help. time two addit piec inform. first, presid on
 compani put consider effort understand discrep bl. found
 among thing data firm’s establish get bl
 
 septemb 16, 2003
 
 50 106
 
 time fashion—someth suspect also true larg temporari help firm.
 got number encourag colleagu and, possibl result,
 signific downward revis bl figur. line much
 close industri analyst see. second piec new contact on
 temporari help firm report three consecut week strong growth
 worker assign. thei’re readi sai wood quit
 encourag.
 turn nation outlook, incom data suggest output rise good
 deal faster forecast june august. notabl, consumpt
 busi invest appear track strong growth second half year.
 far, increas demand satisfi outsiz gain product, still
 haven’t seen recoveri labor market. project current pace demand
 growth suffici begin narrow resourc gap earli next year. howev,
 good deal uncertainti interpret strong product perform past
 two quarter. comment answer question, dave call product puzzl.
 that, cours, translat uncertainti outlook employ output
 growth.
 regard inflat, see chang littl forecast period. think
 odd unwelcom disinfl diminish. howev, probabl still high enough
 cannot ignor. accordingli, continu favor “steadi goe” stanc
 polici.
 chairman greenspan. presid stern.
 
 septemb 16, 2003
 
 51 106
 
 mr. stern. thank you, mr. chairman. overal, data district economi
 anecdot come indic that, usual, track quit close
 nation economi. region economi improv. consum spend strengthen
 pretti much across board, auto dealer report clearli best year
 ever. residenti construct spend remain strong. commerci construct
 part remain rather soft, i’d sai leader larg commerci construct firm
 district continu concern outlook, although pickup
 construct activ midsiz citi district. manufactur activ
 improv overal, particularli firm make product relat hous.
 sign improv employ well. although i’d sai overal employ
 probabl stabl district, sign net hire wai. perhap
 reserv i’d note sign improv we’ve seen late overal busi
 attitud still appear cautiou.
 far nation outlook concern, gener contour greenbook
 forecast—name, reason rapid growth next two plu year subdu inflat—
 seem fairli well ground justifi point. reserv
 forecast, relat product/employ split. clearli cyclic
 improv labor market point. gain employ forecast good
 chunk next year 2005 strike stage somewhat unlik, part
 think product improv we’re see go prove longer-live
 greenbook forecast appar anticip. far manufactur concern, think
 point cyclic improv employ sector well,
 
 septemb 16, 2003
 
 52 106
 
 believ it’s worth bear mind manufactur employ countri actual
 peak 1979 hasn’t surpass peak sinc.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. wal-mart contact pain tell
 busi isn’t good look; same-store sale seem better weak year-ago
 data. wal-mart anticip 3 5 percent gain august, actual increas
 6.6 percent—so littl better. indic underli improv,
 abstract weak year-ago data, 50 80 basi point rang. made
 number specif observ suggest wal-mart’s clientel, least, continu suffer
 lot liquid strain. date pickup sale begin juli, attribut
 cut incom tax withhold. didn’t think child tax rebat check done
 much retail sale. wal-mart cash check custom,
 14 percent monei spent store. spent typic big-ticket
 item—sai, payment tv someth like that—but surprisingli, second
 frequent purchas item sale ticket monei order. appar peopl
 bui monei order order pai bill—that interpret. said lot
 small item, cereal prepaid phone card forth, also sale ticket.
 wal-mart contact report survei data suggest consum still quit
 concern econom issu. survei taken juli 2002, 46 percent respond
 note concern someth economi oppos to, sai, war
 terror. juli 2003, higher proport—51 percent—cite econom worri. term
 detail answer, fear job loss cite 8½ percent respond juli
 2002 13.8 percent juli 2003; compar figur concern person
 
 septemb 16, 2003
 
 53 106
 
 financi stabil, 11.5 percent 16.8 percent, respect. econom concern
 continu inde higher past.
 contact also report peopl still shop open price point.
 bui cheapest item line shirt, exampl. focu group inform suggest
 peopl increasingli shop call dollar store. moreov, shopper
 bui smaller packag item diaper. don’t know mani diaper
 pack. [laughter] haven’t shop long time. appar peopl
 becom hard press financi, instead bui regular-size packag bui
 on diaper even though cost per diaper might higher. don’t want make
 outlai packag cost more. gener messag cite type
 anecdot lot consum constrain liquid pressur.
 up contact report noth much chang. particular, up see,
 sometim doe, special charter asia compani hire entir plane
 bring garment, comput equip, leather good, item like that. hand,
 fedex contact said busi clearli pick up. note first time
 eleven quarter posit growth, year year, domest express busi,
 said activ pipelin robust. fedex finish review inform
 200 account, 90 percent project increas shipment come
 period. ground busi also pick up. said see sign custom
 rebuild inventori. us term “a signific pickup,” rather differ
 messag on convei respond mention. truck busi,
 contact j.b. hunt report see small definit pickup. “a littl breez
 air” wai put it. thing look better well.
 
 septemb 16, 2003
 
 54 106
 
 let make brief comment. want reinforc point jami
 stewart made whether economi like stall don’t see employ
 growth. obvious, want see employ growth. employ remain
 is, let’s sai, don’t understand lead economi stall out.
 continu incom growth wage growth. product increas
 see good profit growth, certainli support expans capit
 spend. note monei growth measur m2 mzm remain healthi,
 8 percent last twelv month 10 percent last six month. growth
 rise. look ahead, seem, anywai, time eventu go come
 pervas air caution go give wai fear miss boom. don’t know
 long transit go take, point think we’re go see switch
 attitud. circumst, busi environ could chang rel rapidli.
 chairman greenspan. don’t break coffe come back 10
 12½ minut. [laughter]
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid broaddu, pleas.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. want spend time todai
 nation economi. won’t sai much district lot chang
 region. activ appear pick sever sector textil apparel.
 furnitur manufactur southern corridor district still lai peopl. agre
 jack jami lot job loss structur, think point
 probabl still cyclic well. comment hear busi contact, other
 around tabl said district, gener optimist two three
 
 septemb 16, 2003
 
 55 106
 
 month ago. would character busi peopl still quit cautiou wari.
 cours, speak wari, hurrican bear district. we’ll see
 us. mai reduc excess capac district! [laughter]
 mr. kohn. boat industri!
 chairman greenspan. sai hurrican usual destroi thing
 reconstruct, take place, add gdp.
 mr. broaddu. that’s right. probabl reduc disinfl pressur
 district’s economi.
 respect nation economi, strike featur current
 greenbook that, even though project path gdp revis up—actual fairli
 substanti—in accord stronger econom data, path potenti gdp
 revis even more. impli output gap even greater
 time august meet. greenbook project aggreg demand growth
 acceler here, overtak growth potenti output, begin close gap next
 year, margin disinfl. think that’s plausibl scenario, would
 agre like particular outcom among arrai possibl outcom.
 still believ, august meet, there’s signific downsid risk
 outlook, especi risk greater disinfl conceiv even deflat go
 forward. weak august job report seem highlight need remain alert least
 risk. regard, think it’s help try understand clearli possibl
 process produc disinfl we’ve experienc recent. know,
 mid-1990s product growth also acceler sharpli held increas unit
 labor cost inflat. realli disinflationari labor market
 
 septemb 16, 2003
 
 56 106
 
 period tight. consequ, upward pull higher product growth real wage
 show signific degre increas competit firm worker, nomin
 wage increas reason high period. cours, product growth
 increas strongli current recoveri, time it’s accompani weak labor
 market. result, upward pull rise product real wage hasn’t led much
 nomin wage growth. instead shown mainli increas competit product
 market, actual declin unit labor cost pass along household
 lower price good servic larg extent price good, especi
 manufactur good.
 least background help understand appreci
 disinfl risk period ahead. greenbook forecast predic view firm
 reluct hire meet rise demand thei’re worri expans
 go sustain. greenbook assum that, time pass, firm becom
 confid next year hire remark robust rate—at least accord
 project. situat, measur product growth goe 4½ percent
 year 1½ percent next year despit upward revis project structur product
 growth. demand forecast grow 5 percent next year, output gap close rel
 quickli—not immedi, rel quickli steadili—and there’s littl
 disinfl. again, think plausibl.
 there’s altern outcom, mai lower probabl, would
 argu also quit plausibl. altern scenario, structur product growth even
 higher upward-revis project greenbook, recal 2.6 percent
 next year. that’s lot higher averag product growth rate period
 
 septemb 16, 2003
 
 57 106
 
 mid-1970s mid-1990s, it’s terribl differ averag rate
 product growth u.s. economi last centuri so. structur product
 turn higher project demand growth current subdu—and
 would argu, still cautiou distinctli nonexuber—economi come littl weaker
 anticip, output gap would close slowli possibl widen even further;
 disinfl could continu conceiv even acceler. outcom mai lower
 probabl greenbook scenario, contrast you, tom, would argu
 would unwelcom outcom. spirit jackson hole speech, mr. chairman,
 think risk need manag carefulli.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. we’ve discuss morn,
 staff project contempl good busi environ next coupl year.
 aggreg demand real gdp expect expand rapidli, amaz 7 million
 net new job creat. busi fix invest climat improv consider,
 end 2005 economi produc near potenti output level expand
 rate potenti. and, cours, inflat even lower todai. think
 peopl would pleas see project becom actual experi. know would.
 howev, i’ve confront almost daili intermeet period
 dichotomi economi describ greenbook economi
 character report busi peopl talk fourth district. i’ve
 hear rather consist stori period ceo—mani head
 compani oper internation—across wide spectrum manufactur servic
 industri. stori goe someth like thi: invest heavili equip softwar
 
 septemb 16, 2003
 
 58 106
 
 latter half 1990s, taken us figur us
 product manner. we’ve learn that, addit put new technolog,
 develop differ busi practic retrain employe—which similar
 comment dave stockton made morn. found late ’90s expand
 capac rapidli, therefor we’re plan expand slowli time around.
 moment find gener addit output current payrol capit
 stock readili thought could. need take step avoid increas cost,
 don’t add capit much thought.
 allow occasion variat, that’s stori hear. conclud
 busi contact remain guard willing take new employe
 invest domest. concern doesn’t appear lack demand product
 rather much risk thei’re will take meet demand. lack hire,
 we’ve talk morn, amazingli widespread. on-third u.s.
 industri ad domest payrol todai compar nearli two-third
 industri compar stage so-call jobless recoveri decad ago.
 busi contact confirm great deal industri restructur
 occur, presid guynn first vice presid stewart note. mani firm
 continu reevalu econom valu current employ base fix
 invest develop hire invest plan next year.
 labor capit mai simpli less valuabl previous thought
 case. now, usual process realloc physic capit ownership
 chang sale asset without need move build equip.
 intern steel group, acquir asset ltv bethlehem steel,
 
 septemb 16, 2003
 
 59 106
 
 announc it’s sell two quarter-mile-long strip roll mill chines compani
 reloc mill china. on new account estim it’s go take sever
 year dismantl, ship, reassembl mill. it’s transact provid vivid
 illustr differ wai realloc resourc evolv global economi.
 said outset, would welcom greenbook baselin project. howev,
 it’s pictur outlook busi contact paint. seem
 harbor fair amount uncertainti environ thei’re oper,
 mani other said case district. greenbook project prove
 accur, it’s go fascin watch percept action busi
 peopl chang behavior converg direct scenario
 greenbook. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. presid pianalto highlight difficulti
 problem economi encount work excess built
 late 1990s. view we’ve evid intermeet period
 economi mai final work adjust that, absent neg
 shock, pois sustain robust growth ad impetu highli stimul
 fiscal monetari polici. pickup activ began second
 quarter look gather momentum third quarter, also sourc
 momentum strengthen privat final demand. dave note,
 differ earli 2002, pickup came importantli abat inventori
 runoff. persist reduct invest sinc 2000 main drag
 
 septemb 16, 2003
 
 60 106
 
 economi, it’s especi encourag see pickup wai order shipment
 wide rang capit equip eb weak nonresidenti structur.
 mani note, busi still cautiou. astound
 product number indic firm continu find wai expand output without
 increas either labor capit. it’s quit like much invest
 replac modern, expans. fact busi longer seem
 stretch replac cycl take step upgrad capit stock indic
 greater comfort work mani excess. suggest
 capac need time increas confid
 futur.
 invest fundament, favor time, becom even
 so. includ staff forecast third quarter, busi seen two quarter
 substanti acceler output three quarter larg increas profit cash flow.
 seen unusu low cost capit non-high-tech equip even
 recent backup long-term rate acceler declin cost capit high-tech
 equip. take account temporari expens provis
 tax code. background, busi comfort present
 confid futur, pickup invest spend continu.
 shift attitud reflect financi market, adjust
 overexuber 1990s also seem larg behind us. yield spread retrac
 run-up sinc 2000. fortun, return unsustain low level
 middl 1990s. slightli posit tilt earn surpris long string shortfal
 suggest realist set expect equiti market. time, equiti
 
 septemb 16, 2003
 
 61 106
 
 premium remain unusu wide, indic still-cautiou price rel expect
 lower odd anoth collaps stock price undercut household
 spend.
 despit posit prospect growth, develop disinfl front
 mix. immedi new encourag pace disinfl
 bit slower might fear. consum price turn up—and bit
 expect. don’t know that’s case morn’s cpi report, somewhat
 damp, least previou read up. inflat expect fall
 measur still higher month ago, provid anchor
 substanti decreas actual inflat.
 time, howev, staff interpret recent data product
 suggest growth potenti output higher output gap larger
 previous estim. gap like close slowli despit rapid
 expans activ. precis estim potenti output need taken
 larg grain salt, know employ continu fall capac
 util remain stuck low level. confid slack isn’t declin
 probabl increas recent month. slack continu put downward
 pressur inflat, staff forecast. concern level inflat
 path isn’t much current next quarter. it’s longer time
 horizon, includ inflat might economi eventu approach full
 util. presid hoenig note, lower inflat consist rapid growth
 product rise quickli. low inflat low nomin interest rate leav
 economi polici less cushion neg shock futur.
 
 septemb 16, 2003
 
 62 106
 
 regard, develop intermeet period, appar pickup
 activ price, reliev concern littl. wane busi caution
 togeth fiscal monetari eas show definit increas activ
 begin eat margin slack, juri whether growth growth
 rate potenti. given uncertainti pace structur product growth,
 suspect want see sustain substanti growth employ make
 judgment. moreov, economi need grow pace excess growth rate
 potenti time confid risk unwelcom disinfl
 materi diminish. see sort growth firmli prospect,
 inadequaci demand associ risk disinfl continu primari
 focu polici remain quit accommod. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. kei question meet
 whether incom data real economi, market develop, ultim
 outlook suffici chang last meet warrant chang either polici
 tactic. i’ll discuss turn but—not mysteri—have conclud
 midcours correct seem call meet.
 first, data, on see sign econom acceler inde
 widespread probabl firmer last meet, import except.
 household continu basi expans. sale consum durabl retail
 sale control categori consist grow economi. import
 mani thought household sector might eventu falter. regard,
 take note convers dave stockton chairman respect question
 
 septemb 16, 2003
 
 63 106
 
 impact recent tax cut. given basic strength economi, also
 believ we’re like see increas incom suffici support
 expans go forward.
 howev, import question when, all, handoff take place
 household busi sector. would sai stage household sector
 still bulwark, busi mai initi stage pick portion
 burden. order shipment capit good firm, anecdot report survei
 becom bit upbeat. howev, thu far particip busi
 turnaround uneven. anecdot evid suggest we’re see replac
 invest yet expans. similarli, busi invest inventori yet pick
 up, on hard press, think, support notion drag inventori due
 improv suppli chain manag perman lower desir
 inventori–sale ratio. believ busi still face linger uncertainti sale
 seem weigh decis respect rebuild inventori.
 final, alreadi much discuss, labor market condit clearli consist
 kind well-establish firm activ economi experienc
 tradition. cours, issu regard labor market condit mai like
 firm slowli environ improv structur product past mai
 necessarili prologu.
 data indic ongo still uneven firm, take
 financi market? conclud financi market certainli support continu
 rapid expans u.s. economi. sever indic—includ bond issuanc, flow
 mutual fund, risk spread, price credit default swap, valuat high-tech
 
 septemb 16, 2003
 
 64 106
 
 stock—indic risk appetit increas somewhat. addition, much-discuss
 backup long rate seem limit factor turnaround. inde, think
 realli signal expect turnaround. howev, absenc truli robust
 expans plan part busi clearli seen rel lax demand c&i
 loan. commentari bank sector contact fac member indic that,
 most, banker expect demand replac invest expans yet.
 data real economi, therefor, think financi market paint pictur
 improv still uneven econom backdrop outlook.
 final, let turn outlook itself. strong quibbl baselin
 forecast. howev, note—as presid broaddu q&a session staff
 report—that sinc previou greenbook staff mark real gdp growth
 forecast period also mark unemploy rate next five quarter.
 time, thei’ve left inflat rate basic unchang actual slightli.
 clearli reflect fact taken product surpris
 structur product increas. also note, howev, output gap remain import
 element forecast 2005, suggest least deflationari pressur
 lessen like quickli.
 major quibbl staff forecast per se, must sai see
 risk side respect growth outlook. first, think other
 mention, there’s fact staff’s forecast seem somewhat blue chip
 forecast still optimist outsid forecast. think give
 least weight view optimist individu. i’d also observ
 might downsid risk around staff’s current forecast. first, fear
 
 septemb 16, 2003
 
 65 106
 
 inventori–sale stori fulli understood ratio inventori sale might
 line busi desir staff seem think. that’s case, bounceback
 inventori might strong baselin. also concern fix
 invest stori, depend much so-call lift gloom also plai
 import part equip softwar stori, might emerg quickli staff
 assum. issu obvious resolv near term we’re period
 busi plan budget next year, better sens
 equip softwar plan time meet again. given configur, seem
 good time, said open remark, maintain unchang polici
 postur possibl.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. far spend demand go,
 everyth look good. recoveri seem proceed healthi balanc manner.
 consumpt continu strong; person save rate fairli steadi around
 4 percent; hous strong—although clip rise mortgag rate—
 invest equip softwar final start move; foreign economi export
 recov; inventori lean. know what’s go feder govern
 spend. virtual everi forecast seem revis upward dai, nearli
 forecast project healthi growth rate next year so.
 what’s problem? two i’ve worri long run persist
 current account deficit grow budget deficit. separ wai could
 sever burden disloc economi road. short run, biggest puzzl
 strang perform employ. much press commentari that,
 
 septemb 16, 2003
 
 66 106
 
 cours, employ lag indic. fact, that’s true. 1990s, employ
 consid coincid indic; normal postwar standard, employ growth
 turn sever quarter ago. employ lag output recoveri
 earli 1990s nearli much todai, evid sandi gave earlier support.
 long employ lag, can’t fulli rest easi. lag employ could threaten
 sustain consumpt, though mani point out, argument debat.
 think less debat impli output gap could also pull inflat
 target rang— proverbi unwelcom fall inflat.
 there’s optimist pessimist explan unusu behavior
 employ. optimist explan, less implicit
 said todai, lag reflect huge burst product, benefit
 economi greatli road. displac worker get back work, output rise,
 trend rate product econom growth higher.
 potenti pessimist explan featur recent j.p.morgan
 newslett. explan focus high rise labor cost. basic, real wage rate
 grown nearli normal rate, benefit cost health retir program—notabl
 includ payment reduc huge actuari deficit sprung mani firm
 defin-benefit program—have rise sharpli real term. coupl gener
 high level dollar, labor cost also risen significantli rel trade
 partner tradabl good sector. rise labor cost damp hire
 effect induc high level labor product. on look pictur wai,
 forc rise product mai translat higher futur product growth. that’s
 exactli ask dave earlier, gave optimist answer issu.
 
 septemb 16, 2003
 
 67 106
 
 data recent articl staff member new york kansa citi feder
 reserv bank shed light issu. author find that, contrast earlier
 recess, larg share employ chang recess structur cyclic.
 temporari layoff high downturn, job loss nontemporari layoff
 high now. new hire sluggish, longer-term unemploy still rise late
 recoveri period.
 person don’t know much weight put pessimist interpret.
 point realli sai hire hasn’t pick yet. weight past evid
 virtual forecast, includ own, predict strong employ gain
 throughout 2004. sens smart monei seem fact so-call
 jobless recoveri 2003 eventu becom fleet phenomenon. central banker
 paid worri, persist employ reduct context strong output gain
 provid least on thing worri about. someth differ recoveri?
 long hire remain sluggish? sluggish hire eventu translat rise
 nairu? realli mean product long run? set worri tide
 us twin deficit realli give us someth worri about! [laughter] thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. economi eleventh district begin show morewidespread sign improv. employ data june juli weak side,
 anecdot report beig book contact last week’s meet
 board director advisori council small busi agricultur becom
 optimist. manufactur, cours, remain except.
 
 septemb 16, 2003
 
 68 106
 
 hous sector strengthen buyer rush bui mortgag rate
 move higher. commerci side, leas activ improv, vacanc rate
 stabil instead rise further. even two weakest sector, airlin truck,
 strengthen somewhat. demand comput semiconductor continu
 improv. director larg specialti semiconductor manufactur gave posit
 report given sever year. semiconductor price stabil, capac
 util run 86 percent. inventori low, she’s hope capac
 util reach 90 percent soon, price power regain. she’s
 anticip output growth 15 25 percent 2004, depend type chip.
 new capac come stream 2005, she’s optimist improv
 outlook. compani recent announc plan new chip manufactur plant dalla
 2006. meanwhil, even though thing look up, report firm unit
 state still weakest market world.
 anoth anecdot volum diesel fuel sold texa risen
 6 percent last month, sign good move market.
 member small busi council provid long detail analysi
 busi show definit sign turn last sever month, depend
 industri. good new. concern, howev, posit
 direct might last six month so. fear larger compani would
 remain cautiou capit spend hire continu recoveri far
 certain. worri echo concern heard coupl ceo breakfast i’ve host
 sinc last meet. meet clear ceo hesit regard new
 invest hire hasn’t abat much, lot expans plan
 
 septemb 16, 2003
 
 69 106
 
 mention plan expans abroad. on newer el paso director,
 board meet last week, run maquiladora plant juarez. live el paso
 activ maquiladora mexican industri associ, worri
 movement job mexico china. announc last week firm
 move oper china well!
 nation economi, must sai outlook similar broad outlin
 suggest greenbook. june meet littl skeptic strength
 resurg forecast, data avail sinc seem substanti it.
 forecast growth begin gener employ growth despit continu cautious
 among ceo. i’m optimist product growth go substanti
 slack capac util labor market give us rapid growth
 diminish inflat next coupl year forecast greenbook—i hope
 better progress toward reduc unemploy.
 chairman greenspan. governor olson.
 mr. olson. want mention two addit data point support much
 alreadi talk about. first, banker we’re get increas anecdot evid
 renew interest either expans acquisit still limit number actual
 deal. chang last meet slight; chang six month ago quit
 strike. us dave stockton’s continuum psycholog—rang skeptic
 guard optim—i would sai banker fairli far optimist side
 continuum. addition, extent survei custom inform,
 banker report detect significantli optimist outlook expans
 case recent month. part think support bill pool’s comment
 
 septemb 16, 2003
 
 70 106
 
 inventori—not remark just-in-time inventori order diaper observ
 risk busi could miss expans delai action long.
 real concern, mai fact reflect rapid move busi point
 near futur.
 fiscal polici, mai rememb last two meet report
 fiscal stimulu pipelin point time post–world war
 ii era, includ reagan era. stimulu increas significantli
 congress within next month approv addit $87 billion defens author
 appropri. that’s good new short run. longer term, share governor
 gramlich’s concern indic congress inclin
 reappli fiscal disciplin system. find long-term consider almost
 appal. two data point i’ve note suggest optim improv economi
 indic yet chang price power inflationari pressur.
 mr. ferguson. 2 governor bi.
 ms. bi. thank you. let start ad mr. stockton sever other
 said forecast greenbook compar forecast privat sector.
 look compon forecast, focus product. must sai
 talk busi peopl, realli believ sea chang
 product, i’m comfort greenbook forecast. duplic
 comment other, would like talk particular on aspect current situat.
 remark mai similar governor ferguson mention earlier inventori
 manag, mai give littl differ perspect base i’m hear
 busi contact. obvious, pessim earn growth among ceo
 
 septemb 16, 2003
 
 71 106
 
 busi peopl gener stem concern inabl rais price order
 increas revenu. still feel constrain regard excess capac
 competit environ caus realli focu cost.
 reengin work process us resourc effect concept
 continu drive busi decis and, i’m hear busi plan budget
 strategi next year, continu 2004.
 we’ve talk bit much inventori–sale ratio drop. on
 comment heard sever folk talk servic industri relat wai measur
 inventori. look ratio inventori sale, tend involv
 manufactur, wholesal, retail part distribut process. realli don’t
 good data inventori sit insid servic compani, major
 worker product incom growth gener countri.
 mani servic compani gotten around last coupl year develop
 kind procur polici manufactur, wholesal, retail
 us sinc ’90s. contact point that, old dai, individu depart
 big suppli cabinet suppli room, depart order suppli
 tend hand excess suppli everyth fax machin server paper
 everyth els. happen—and accord contact it’s on reason
 busi bui fewer suppli—is that, reengin effort, larg
 corpor central procur. offic depot becom suppli cabinet,
 basic firm make less. anoth chang, term equip,
 mani compani longer backup forklift equip sit around; wait
 get equip need it. there’s wai measur compani sai
  
 2
 
 chairman greenspan briefli left room, mr. ferguson act chairman point.
 
 septemb 16, 2003
 
 72 106
 
 inventori within servic busi also decreas still work
 wai improv effici. fewer time handl item inventori
 creat big effici cost structur, too.
 let shift second point want talk about, employ pictur.
 comment mai reflect natur optimist viewpoint try find someth good
 dismal employ number we’re see. i’ve talk peopl leadership
 role nfib, small busi group, on thing thei’re focus
 continu dichotomi establish data household data employ.
 know, two seri diverg long time. contact point me,
 lot time, energi, peopl emploi sole proprietorship previous.
 fact, shown greenbook chart, latest monthli survei show hire plan
 small busi—bear mind it’s recent time seri—ar back level
 record mid-1990s expans. outsid contact like remind me, new
 job creat small busi. first time sever year optimist
 small busi go sourc growth, structur kind layoff we’re
 see big busi drag. event, see sign small
 busi begin grow hire peopl famili member—who work
 extraordinarili long hour—and optim real employ gain
 occur sector go forward.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. thank you, mr. chairman. sometim soon we’ll approach
 critic junctur polici cycl. output appear grow rapidli, employ
 yet begun recov inflat far quiescent. crucial question is, point
 
 septemb 16, 2003
 
 73 106
 
 begin tighten? import risk direct. don’t want
 tighten soon short-circuit recoveri, risk disinfl even deflat.
 hand, certainli don’t want let inflat inflat expect get high.
 kei element decis view take like behavior inflat
 next year year half. don’t much evid guid us thi, let
 offer littl jobless recoveri recent year—and recess
 seem broadli like recent on—the downturn 1990-91.
 interest initi employ inflat follow similar pattern
 1991 2001. recess last eight month accord nber. employ kept
 fall trough recess wherea labor product rose sharpli. earlier
 case, twelv-month growth nonfarm payrol employ hit minimum valu, minu
 1.5 percent, mai 1991, two month nber trough date. recent episod,
 employ growth hit minimum valu februari 2002—also minu 1.5 percent—three
 rather two month trough date. case also, core inflat virtual flat
 recess itself.
 close parallel evolut 1990-91 2001 episod end, howev,
 shortli recess trough. particular, rebound employ growth much
 stronger earlier episod. 1990-91, employ growth stabil eleven month
 trough date; eighteen month trough, employ growth reach
 1 percent annual. contrast, eighteen month trough current episod,
 employ growth still neg. three year 1991 trough, march 1994,
 employ growth 3 percent annual rate. short, 1990-91 2001 episod
 
 septemb 16, 2003
 
 74 106
 
 look similar initi, recoveri labor market trough
 consider faster 1991 recent.
 happen inflat subsequ trough? critic point.
 three year follow march 1991 trough, core cpi inflat fell 5.2 percent
 3.0 percent, core pce inflat fell 4.4 percent 2.2 percent. inflat measur
 declin subsequ. is, inflat fell 2 percentag point
 three year follow 1991 trough. moreov, declin occur
 employ growth turn posit. comparison, current episod core cpi
 inflat fallen 1.2 percent sinc novemb 2001 trough, core pce inflat
 fallen 0.5 percent. post-trough recoveri labor market
 much slower time around, inflat experi earlier episod suggest
 disinfl least stabl inflat mai horizon.
 realiz crude comparison. inflat volatil earlier episod,
 reflect less anchor expect. polici differ, it’s on data point.
 least littl evid jobless recoveri like associ weak
 upward pressur inflat even initi period employ growth turn
 posit. els equal, suggest strategi vigil patienc monetari polici.
 thank you.
 chairman greenspan. vincent reinhart.
 mr. reinhart. 3 thank you, mr. chairman. refer materi
 distribut break, mai seem long time ago.
 [laughter]
 chairman greenspan. want revis chart?
 
  
 3
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 septemb 16, 2003
 
 75 106
 
 mr. reinhart. guess could updat financi market quot now!
 dino alreadi relat, messag financi market todai’s meet
 fairli straightforward. indic path expect feder fund rate
 top left panel, investor appar anticip committe stai
 current level intend feder fund rate on year.
 aspect todai’s decis, domest desk’s survei twenti-two primari
 dealer report top right panel reveal virtual bet
 risk assess announc afternoon august.
 inde, probabl nomin fund rate touch low level
 next five month—infer eurodollar option—ha reced consider
 height earli summer, although tick sinc august employ
 report. balanc, recent quot option produc probabl distribut
 expect fund rate—the red bar middl right panel—not much differ
 prevail august meet.
 two aspect recent financi market experi shown
 bottom panel worth highlight. first, chart left depict measur
 volatil expect feder fund rate—the averag absolut valu
 daili chang futur rate—across matur measur horizont scale.
 averag chang futur rate past four month (the red bar)
 much smaller short matur norm prior decad
 (the blue bar). second, shown bar bottom right, expect
 fund rate across matur structur tend move less averag
 respons last four monthli surpris unemploy rate
 histor experi. taken togeth, suggest committe abl
 anchor expect near term cours polici—in effect make
 less volatil less sensit revis expect path economi.
 case contradict prevail expect eas polici 25 basi
 point meet present second exhibit. featur
 past greenbook forecast, consider resourc slack seen linger
 next year. inde, shown middl left panel, expans
 aggreg suppli anticip suffici vigor
 unemploy rate run notic path project staff june,
 committe last eas polici. monetari polici doubt work
 lag, action todai help foster quicker work-down resourc slack
 2004 2005.
 anoth wai make point shown bottom panel. given staff’s
 assess forc imping economi, actual real feder fund rate
 obvious estim equilibrium valu. committe mai
 harbor doubt expans aggreg demand much vigor
 greenbook forecast underli analysi. exampl,
 assess prospect capit spend similar “weak
 invest” altern greenbook baselin (includ financi
 market repercuss), ¼ point eas time mai view desir.
 
 septemb 16, 2003
 
 76 106
 
 seen compar black bar baselin red bar depict
 altern middl right panel, unemploy rate would
 1 percentag point higher averag next two year held polici
 steadi face invest expand 4 percentag point less
 baselin, least accord staff model.
 scenario, howev, altern, baselin. outlin top
 next exhibit, committe mai will keep polici unchang
 meet find plausibl attract forecast baselin
 inflat hold fairli steadi around 1 percent, might seen consist
 work definit price stabil. committe mai especi
 inclin keep polici unchang, least now, think
 sourc impetu econom growth mai make difficult restrain inflat
 current pace. particular, shown middl panel, term structur
 nomin yield unusu steepli slope, least experi past
 twenti-five year. discuss earlier, staff’s view unusu
 configur persist longer-term yield edg lower market
 particip come see inflat pressur remain mute monetari polici
 remain hold time. mai feel staff went part wai
 anticip market respons event come quarter convinc
 investor inflat polici rate stai hold. substanti
 ralli bond market circumst would probabl provid consider
 addit financi impetu support capit spend hous market.
 wai yield curv could shift typic configur
 time short end rise. note third bullet top panel,
 altern seem part think mani market particip,
 appar expect build pressur inflat next year lead
 tighten polici sooner foreseen greenbook. concern regard
 mai rais 50 basi point runup sinc june inflat compens
 deriv treasuri market, plot bottom left panel.
 shown bottom right panel, recent inflat forecast major invest
 bank—list second column—ar gener higher greenbook
 project, wherea gdp growth project, shown first column,
 uniformli weaker greenbook—an observ sever alreadi
 made. appar less appeal mix output growth inflat wall
 street might aris market particip project either slower growth
 aggreg suppli go forward less benign phillip curv—either
 would make hold steadi seem appropri.
 addit rate decis, committe face nettlesom question
 regard assess risk outlook go forward, subject
 final exhibit. three potenti character risk—downsid, balanc,
 upsid—to two object (price stabil, shown along horizont dimens,
 sustain econom growth, shown along vertic dimens) current
 polici announc allow nine combin. committe end august
 
 septemb 16, 2003
 
 77 106
 
 meet blue box, balanc risk growth object
 downsid risk inflat object reduc overal assess
 risk tilt downsid. discuss last night, mean word
 matter. take phrase “sustain econom growth” stand
 growth rate potenti output, well mai envis transit blue
 box yellow box directli below. case, risk individu
 character upsid sustain econom growth downsid inflat,
 reveal implicit judgment level output probabl remain
 potenti. result balanc two risk depend welfar
 weight attach outcom span upsid downsid.
 seem stretch consid chang meet, shift seem like
 near term either box highlight red associ
 balanc risk toward inflat, absent surpris develop.
 immedi concern whether retain last sentenc august
 statement, which, shown box lower left, held “the committe
 believ polici accommod maintain consider period.”
 last night’s meet, member express discomfort extend form
 commit futur path polici rate. time, note
 that, unusu circumst, guidanc offer market particip nearterm intent could amplifi effect polici. probabl case
 sentenc “a consider period” help anchor near-term expect
 polici manner reflect unusu behavior futur rate report
 start brief. see need tighten closer
 road than, sai, staff forecast, mai want begin think time
 exit strategi part statement. market attent word
 like reaction excis, howev, mai make hesit head
 exit abruptli.
 on aspect current sentenc on potenti word chang
 might blunt tendenc market particip view statement hard
 promis keep fund rate current level—the notion mani
 object last night. first appli matter mean again.
 committe indic expect polici kept accommod
 consider period. determin whether stanc polici accommod
 matter judgment set real fund rate distanc estim
 equilibrium valu. circumst econom fundament
 improv, stanc polici kept accommod, even increas
 nomin polici rate, long associ rise real rate move
 faster rise equilibrium real rate. instruct that, shown lower
 right panel, committe describ polici accommod sinc
 januari 2002, shortli fund rate move 1¾ percent two
 addit polici eas. said, market particip seem rebas
 view accommod current set polici. avoid
 disappoint financi market later date, import public
 statement rule equat accommod polici current level
 
 septemb 16, 2003
 
 78 106
 
 nomin short rate. second, committe might want shade current implicit
 commit awai base period measur chronolog time
 on determin econom event. instanc, committe could assert
 judgment polici could stai accommod consider period
 current assess requir foster contain disinflationari
 pressur. conclud prepar remark.
 chairman greenspan. question vincent? not, let proce.
 listen comment around tabl, note someth self-evid wai
 realli ought think about. observ correl region report
 previou meet meet extraordinarili high virtual everyon’s
 assess region econom condit move extent. effect,
 tell us truli nation market. case fifti year ago. back then,
 mortgag interest rate 50 basi point higher west coast east coast;
 go back even earli year feder reserv system, find
 differ discount rate feder reserv bank around countri. import
 recogn unifi nation market, even though mai take grant.
 reason matter reason increas global matter.
 last decad seen fairli dramat rise global.
 develop coupl signific deregul major technolog advanc
 unit state, i’ve comment previous, led mark increas competit;
 increas slow persist evid year pass.
 growth competit relat evid disinfl clearli global, nation,
 phenomenon. inflat fall everywher. idiosyncrat unit
 state occur increasingli throughout global world economi.
 view see differ type phenomenon respect inflat
 disinfl process saw previou cyclic period. don’t know point
 
 septemb 16, 2003
 
 79 106
 
 acceler pace global began occur, think emerg bear critic
 reason favor maintain accommod polici postur signific period
 time. unlik would done previou cyclic period, first
 sign acceler econom activ would led us move aggress tighten
 monetari polici.
 like tighten quickli. inde, evid support conclus
 clear even among question, probabl correctli so, much weight
 place gap analysi expect inflat stai near current
 low level. think gener view inflat probabl go stai down.
 evid break disinflationari forc. forc mai diminish, inde
 mai process gradual contain, process clearli fairli
 lengthi on.
 rais obviou question whether observ ongo trend. suspect
 answer “no.” we’re get sort indic, regrett includ
 import on yesterdai, process global slow down.
 breakdown yesterdai wto negoti. protection emerg countri
 area evid previous. recent develop indic polit
 protection, fairli well contain economi move whole
 deregul-technolog period, begin surfac varieti place. inde
 polit trend continu strengthen, competit hold price
 level begin weaken. occur, expect inflationari pressur reemerg.
 think it’s import us recogn mai go suspect
 uniqu period. think polici adjust develop year
 
 septemb 16, 2003
 
 80 106
 
 specif recent year. judgment current situat
 perman. transit phase led us awai fairli high degre regul
 control foster signific shift awai old view regard
 regulatori structur. mani observ perceiv structur appropri, though
 exclud judgment.
 bottom line thi—and think emerg discuss last even—
 recognit need begin think go here. next
 step clearli either confront seriou disinfl, concern
 year or, see far like, move awai concern. vincent
 mention, ought think exit strategi let us find wai back
 convent feder reserv polici.
 retrospect, think mistak includ sentenc press statement
 august indic accommod polici maintain consider period.
 mai creat immedi problem, don’t think judg polici
 term fix time frame. instead, judg respect process
 implement object. vincent suggest, need begin consid
 work wai thi. rephras sentenc press statement, put it,
 wai could readili translat “consider period” notion “process”
 involv chang disinflationari outlook. decid introduc notion
 process statement todai ad refer contain disinflationari
 forc, could drop “consider period” statement next meet retain
 new refer. would posit drop new refer later time
 perceiv disinfl longer signific concern. fact, initi
 
 septemb 16, 2003
 
 81 106
 
 approach would like recommend todai, name retain balanc risk
 statement exactli august, sole except ad
 “consider period” statement refer process equival relat effort
 contain disinfl.
 sum, would like put tabl vote hold fund rate
 unchang retain balanc risk languag last time, minor
 chang. statement, go along thi, would exactli last
 statement apart updat econom refer addit refer
 contain disinflationari forc exist sentenc relat mainten
 polici accommod “consider period.” vote, would like distribut
 draft statement see look like. governor gramlich.
 mr. gramlich. i’m 0 27 suggest chang.
 chairman greenspan. that’s true. singl last time!
 mr. gramlich. i’m 1 27. last sentenc, don’t think need word
 “consider.” think sentenc could written simpli someth like thi: “in
 circumst, committe believ polici accommod maintain
 disinflationari forc contain.”
 chairman greenspan. that’s differ draft sens i’m
 us term “consider period” it’s chang redefin it. you’re
 involv move faster think wise do.
 mr. gramlich. okai. see point. complic
 ungainli sentenc, see point.
 chairman greenspan. we’ve us sentenc befor. okai?
 
 septemb 16, 2003
 
 82 106
 
 mr. gramlich. still like sentenc better, see point. i’m go
 make big issu that.
 mr. stern. on 28!
 ms. minehan. who’s count?
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. let continu usual tradit comment first
 three-part recommend i’ll talk statement. first, think you’re right
 shouldn’t move fund rate. alwai influenc chart show
 current fund rate versu real equilibrium rate, think financi condit actual
 rather accommod. also, chang fund rate would surpris market. don’t
 think move rate. respect balanc risk, support
 recommend stai pretti much tri-partit statement. view work
 well. ad anoth compon recommend press statement, want
 focu next. think import, vincent suggest also impli,
 move chronolog time econom time go drive polici
 decis passag month see happen.
 get question want see happen. obvious, seem right
 talk term contain disinflationari forc. kei econom issu
 worri us, issu continu focu on. rather like addit
 concept foster contain disinflationari forc. son’s seventh grade
 english teacher probabl would ecstat happi result sentenc,
 he’s room. like you’ve propos give sens ongo
 process, think give us flexibl start see thing come togeth.
 
 septemb 16, 2003
 
 83 106
 
 is, feel succeed foster contain disinfl, might
 time make polici move, decid point reach.
 necessarili beauti english, good descript
 respons committe might think chang polici. that’s realli want try
 signal time. so, light view nineteen peopl can’t redraft press statement
 readili sens want move chronolog toward econom time
 statement, support three part tripartit recommend.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. i’m obvious agreement recommend fund
 rate. actual, don’t see altern keep languag risk—the risk
 sustain econom growth, risk inflat, balanc risk—the last
 time. enough chang. growth clearli littl stronger, labor market
 constraint. think would difficult chang word, even though bring mind
 last night’s discuss none languag particularli satisfactori right now.
 nevertheless, don’t see case chang time, on basic point
 last night. last sentenc draft ungainli; there’s question it. follow
 logic approach wai, meet two, back awai prescrib
 time period move toward mention set circumst—or howev want
 character it—that would affect futur polici cours. think sentenc probabl
 good wai that. i’m agreement three part recommend.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. certainli support recommend
 keep fund rate is. let try get word issu discuss
 
 septemb 16, 2003
 
 84 106
 
 view substanc. first, want talk probabl distribut rather
 word “risk” moment. inflat rate view probabl
 go forward roughli symmetr around averag inflat experi last six
 twelv month. believ situat differ spring
 notic pickup activ. growth, think distribut roughli symmetr
 around consensu forecast. also believ growth modestli consensu
 forecast desir sustain. don’t think would caus us problem;
 view economi room run faster rate. don’t regard upsid surpris—
 provid it’s outsiz surpris—as risk sustain econom advanc.
 agre it’s import try rock boat attempt evolv
 languag. prefer would work go slightli differ direct.
 given view probabl, would go balanc risk inflat
 price stabil outlook view probabl less balanc. believ
 that, go forward, risk price stabil side rel mute. last
 sentenc, would sai someth along line “maintain accommod polici
 consider period expect risk price stabil remain mute.”
 make accommod polici condit mainten low risk price stabil.
 chairman greenspan. mai make suggest? know, that’s bad
 phraseolog statement two meet now. that’s go. don’t
 think gain much move direct soon. fact, i’m sure probabl
 lose someth. keep phraseolog mind. that’s bad wai sai mean.
 mr. pool. won’t destroi note usual meet.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 septemb 16, 2003
 
 85 106
 
 mr. parri. mr. chairman, given strength economi see, least
 basi recent data, support leav fund rate 1 percent. howev, even
 expect pickup growth, there’s uncomfort high risk inflat mai move
 lower would desir. certainli greenbook, revis product, it’s
 clear gap probabl greater todai thought case past.
 favor retain current risk assess, risk balanc growth
 weight toward downsid inflat. want make parenthet point.
 read bluebook heard vincent’s present, struck case
 made eas. particular, on two scenario seem indic eas might
 appropri someth insur polici—and on can’t see cost.
 would suggest that, inde percept lull economi, ought jump
 chanc eas exit strategi issu.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. support fed fund target
 balanc risk—the risk assess, will—as state. frankli, druther
 would wait on meet would chang anyth word polici
 accommod maintain consider period time. i’d come back next time
 chang sentenc. moment we’re see sign growth posit
 develop economi. agre eventu we’re go chang word
 start exit strategi describ polici expect “consider
 period.” think “eventu” next time.
 chairman greenspan. governor kohn.
 
 septemb 16, 2003
 
 86 106
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support piec
 recommend. balanc risk statement, agre larg extent, though
 entir, presid santomero said, chang littl possibl
 statement. would reserv chang agre mean word us.
 think would big mistak start chang meet go
 stress-test presid moskow suggest last night. view ought keep
 balanc risk word exactli time think
 thoroughli.
 balanc itself, happen agre current assess. think risk
 balanc even definit sustain growth, isn’t everybodi’s, given
 strong demand weak labor market. whether output gap close
 next quarter open question. sens risk balanc, state
 first sentenc paragraph. think persist risk disinfl, agre
 second sentenc also sentenc sum assess risk.
 “consider period” sentenc, think need set sooner rather
 later get exit strategi. part forc presid santomero littl.
 believ word move toward econom rational, i’d prefer get go
 direct. can’t sure economi go come month we’re
 go need rational, sooner get better. regard governor
 gramlich’s suggest drop “consider period,” believ it’s go big deal
 that. get point rapidli would market repercuss. think
 would interpret signal get readi someth we’re
 
 septemb 16, 2003
 
 87 106
 
 get readi do. agre move gradual fashion toward exit
 strategi, suggest.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, agre leav fund rate target unchang
 meet. view environ we’re close price stabil,
 low stabl inflat, think risk balanc. tell try
 figur sai statement right make earli releas minut seem
 appeal last night. event, don’t think much
 chang statement given current circumst, i’m go argu further. i’ll
 live languag, hope develop carefulli craft exit strategi fairli
 soon. thank you.
 chairman greenspan. first vice presid stewart.
 mr. stewart. mr. chairman, support recommend. view
 recoveri still fragil term employ busi psycholog. think it’s
 earli start exit strategi statement accommod polici
 maintain consider period time. regret made
 statement, think it’s still relev repeat it.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. certainli support leav feder fund
 rate target 1 percent. issu, overrid concern mind
 potenti reaction marketplac. sai bit minut.
 feel rather constrain meet. certainli
 accept recommend balanc risk statement, although instinct agre
 
 septemb 16, 2003
 
 88 106
 
 feel risk inflat side move direct balanc.
 thei’re balanc yet, think mai well shortli. also feel constrain,
 languag you’re propos foster contain disinflationari forc okai
 me. presum reason want tread slowli carefulli we’re
 concern creat sort turmoil financi market. likelihood
 hard gaug. i’m certainli prepar go along thi, think concern
 reason proce cautious. it’s question reaction financi
 market reaction could think gather momentum
 economi.
 chairman greenspan. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. support recommend
 feder fund rate target recommend retain balanc risk statement
 current. said last night, though, uncomfort signal futur polici
 action statement and, therefor, august meet favor
 consider period time sentenc. also agre assess drop
 meet would confus market. support statement written.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman support chang fund rate target. remain
 concern strike better balanc risk statement, that’s someth deal
 todai. hope keep mind fundament review that.
 also like idea try find exit strategi. i’ve read new final sentenc
 three four time, wish could comfort know peopl go
 interpret it. i’m sure it’s go get us we’re try go. roger said
 
 septemb 16, 2003
 
 89 106
 
 worri peopl room understand it; i’m worri peopl outsid
 understand last sentenc. think lot go depend sai subsequ
 dai week disinfl speak economi. fact paragraph
 refer disinfl three time. suspicion least us continu talk
 disinfl, i’m sure statement realli get us unstuck
 last meet. balanc, think i’d comfort leav languag
 statement last time try find better word us anoth meet. i’ll
 accept chang languag that’s consensu committe.
 chairman greenspan. must tell i’m listen thi, agre
 awkward statement. essenti realli two choic. on, liter
 stai exactli previou statement try figur anoth form exit
 strategi. two, go propos new languag. doubt
 clariti new sentenc—and quickli acknowledg ar—i think there’s
 valid point rais us new sentenc. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, support chang fund rate, support
 balanc risk recommend. last sentenc, think need exit strategi,
 view reason on. don’t see urgenc todai governor
 kohn other mai. would comfort leav sentenc wa.
 chairman greenspan. weren’t rais urgenc todai,
 you, don?
 mr. kohn. no, sai support addit word set
 us futur meet. i’m urg—
 chairman greenspan. you’re support sentenc propos?
 
 septemb 16, 2003
 
 90 106
 
 mr. kohn. right.
 mr. moskow. right, that’s thought said. i’m sai
 would leav sentenc last time; would prefer point. think
 kind word might provid exit strategi want us, don’t see
 urgenc adopt meet. would prefer wait think littl carefulli
 best wai phrase thi. that’s person prefer.
 would like make comment remark pace global
 possibl might slow down. toil vineyard bit anoth
 posit—and lot scar back it, too! come littl
 optimist view situat do. first, would sai believ protection
 becom preval economi weak sluggish. economi improv,
 hope protectionist sentiment subsid. second, breakdown
 trade talk, breakdown differ previou trade talk—which often occur,
 wai—and that’s develop countri plai larger role time.
 event, global talk alwai difficult. view ’05 deadlin
 optimist set up, think parti probabl meet now. certainli,
 meet ’05 deadlin, would counter experi previou global
 trade talk. guess i’m bit optimist side.
 chairman greenspan. well, hope you’re right. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, i’m fine fund rate target
 substant aspect balanc risk. press releas statement i’m much
 jack guynn’s camp. express concern well. don’t know addit
 languag go interpret. i’ve try think that. view,
 
 septemb 16, 2003
 
 91 106
 
 addit refer disinflationari forc mai well lead peopl think
 concern disinfl fact group. actual, languag
 fit person view, don’t know match sentiment i’ve heard around
 tabl. broadli, new word anoth ad hoc chang, that’s go get
 attent marketplac; don’t know market particip go interpret
 it. understand logic, term reason want put word in,
 think mai expect reason abil market pars languag.
 bottom line sooner later, other said, we’re go take
 word “consider” out. that’s go kei point, view it’s go
 difficult us smooth transit much. think go face
 right time. prefer leav word unchang last month.
 chairman greenspan. governor bi.
 ms. bi. thank you, mr. chairman. support recommend keep fed
 fund target rate 1 percent. time still quit concern downsid risk
 inflat, mainli forecast greenbook belief product
 stori still written. howev, like other comment, would prefer
 leav last sentenc statement last time. last sentenc, think we’re
 try sai want remain accommod. sentenc befor, relat
 balanc risk, sai alreadi. state predomin concern continu
 risk inflat becom undesir low. so, don’t think need sai end
 next sentenc. again, i’m worri chang mani word. could accept
 languag sinc sentenc rather awkward i’d realli prefer leav word wa.
 chairman greenspan. governor olson.
 
 septemb 16, 2003
 
 92 106
 
 mr. olson. support part recommend. regard last sentenc,
 think phrase import retain “consider period.” phrase think
 go get lot attent “to foster contain of. ” like focu
 attent awkward. would less awkward drop participl
 said “to contain disinflationari forc.” would promis
 monetari polici probabl deliv. balanc, i’ll accept statement is.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. i’m okai recommend.
 chairman greenspan. governor bernank.
 mr. bernank. accept polici recommend. last sentenc
 press statement, prefer would meet leav befor—becaus
 think that’s safest thing do—and chang next time. i’d like add voic
 presid’s pool’s suggest word someth effect remain
 accommod consider period expect risk inflat remain mute.
 distinct would accommod long inflat remain control
 oppos long inflat actual fall. see distinct. contain
 disinflationari forc mean long inflat stop fall. presid pool’s word
 risk inflat remain mute suggest long inflat stai is,
 actual low, reason begin tighten.
 chairman greenspan. eventu get point, think that’s
 we’ll term convei assess situat.
 mr. bernank. event, think might good wai go.
 
 septemb 16, 2003
 
 93 106
 
 chairman greenspan. ye, start get first differ,
 get zero, meld concept mute risk inflat.
 mr. bernank. well, start first differ might get
 expect market we’re go begin tighten earli point, sai,
 differ chang.
 chairman greenspan. well, depend part chang statement
 go forward. reason thought issu stress-test mike moskow
 rais last night right on. governor gramlich.
 mr. gramlich. let propos anoth strategi here. it’s quit possibl
 next month we’re go balanc risk. case, we’re go
 lot paragraph. sentenc could drop waysid point, would
 on mani chang statement. so, could leav sentenc alon todai—have
 last month—and drop next month. also, point jack first
 made other also express mention disinflationari forc actual rais
 issu talk last night. is, sai “remot” possibl, less
 believ remot; sai “disinflationari forc”—
 chairman greenspan. good argument. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, listen discuss, want sai much
 agre sai leav word absolut last time.
 chairman greenspan. that’s i’m come well, must tell you.
 mr. hoenig. keep tell market someth right there. mean
 don’t want chang anyth, market observ begin think fact
 we’ll back futur. think take us step forward exit strategi.
 
 septemb 16, 2003
 
 94 106
 
 chairman greenspan. issu think argument noth
 dai. there’s also anoth margin issu here. data last week two
 incorpor forecast present greenbook. there’s somewhat edgi element
 data, grant consist leav statement alon
 ground anoth month plai word. far i’m concern,
 argument leav statement unchang win, would make recommend.
 incident, next meet ought make sure statement balanc
 risk draft press releas bluebook. don’t time fix
 todai, you’ll bear temporari problem. we’ll get rid
 inconsist. would read inappropri languag!
 mr. bernard. it’s page 10 bluebook: “the feder open market
 committe seek monetari financi condit foster price stabil promot
 sustain growth output. long-run object, committe immedi
 futur seek condit reserv market consist maintain feder fund rate
 averag around 1 percent.” risk assess sentenc: “against background
 long-run goal price stabil sustain econom growth inform
 current avail, committe believ risk outlook sustain econom
 growth next sever quarter balanc. risk outlook inflat
 next sever quarter weight toward downsid. taken togeth, balanc risk
 object weight toward downsid forese futur.”
 chairman greenspan. want make sure chang second
 paragraph statement accept. correct? nobodi comment them.
 also, third paragraph said “remain” predomin concern rather “is
 
 septemb 16, 2003
 
 95 106
 
 like be” predomin concern. accept everybodi? everyon know
 i’m refer to? “remain” three line bottom mark-up
 version draft. okai, assum object chang. pleas
 call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 governor bernank
 governor bi
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kohn
 presid moskow
 governor olson
 presid parri
 first vice presid stewart
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. next meet octob 28. let sai
 appear hous budget committe then. turn need
 us commun someth offici, could then, preced
 telephon confer committe. don’t think necessari, want note
 condit economi might chang faster anticip and, that’s case,
 vehicl could us put committe view tabl. let’s go
 lunch.
 end meet
 
 
