 decemb 11, 2007
 
 1 138
 
 meet feder open market committe
 decemb 11, 2007
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, decemb 11, 2007,
 8:00 a.m. present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. evan
 mr. hoenig
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. mishkin
 mr. pool
 mr. rosengren
 mr. warsh
 ms. cum, mr. fisher, ms. pianalto, messr. plosser stern, altern
 member feder open market committe
 messr. lacker lockhart, ms. yellen, presid feder reserv bank
 richmond, atlanta, san francisco, respect
 mr. madigan, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 mr. sheet, economist
 mr. stockton, economist
 messr. clous, connor, fuhrer, kamin, rasch, sellon, slifman, sullivan, wilcox,
 associ economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 mr. struckmey, deputi staff director, offic staff director manag, board
 governor
 mr. english, senior associ director, divis monetari affair, board governor
 ms. liang mr. wascher, associ director, divis research statist,
 board governor
 
 decemb 11, 2007
 
 2 138
 
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board governor
 mr. meyer, visit reserv bank offic, divis monetari affair, board
 governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank atlanta
 mr. rosenblum, execut vice presid, feder reserv bank dalla
 mr. altig, ms. perelmut, messr. rolnick, weinberg, william, senior vice
 presid, feder reserv bank atlanta, new york, minneapoli, richmond,
 san francisco, respect
 messr. bryan yi, vice presid, feder reserv bank cleveland
 philadelphia, respect
 mr. mccarthi, research offic, feder reserv bank new york
 
 decemb 11, 2007
 
 3 138
 
 transcript feder open market committe meet
 decemb 11, 2007
 
 chairman bernank. good earli morn. [laughter] would like start
 thank committe us discuss last week, although must sai
 videoconfer intim format. peopl rais number import
 reserv taf, includ fact capit, perhap liquid,
 issu now; issu size it; concern stigma. think point well
 taken need modest expect least initi effect
 facil. howev, indic last week, think perhap provid platform us
 creat flexibl tool allow us us discount window facil
 effect wai go forward. near term, also provid good vehicl us
 cooper central bank, would like updat now.
 first, board approv taf fridai notat vote, expect.
 second, commun whole g-10 matter
 widespread support colleagu action. particular, believ
 draft press releas similar releas tomorrow morn.
 time it? it’s 8:30 a.m. now?
 mr. kohn. 9:00 a.m.
 chairman bernank. tomorrow morn 9:00. joint releas five
 central bank. press releas common first paragraph, see front you,
 central bank describ action detail, follow web link
 central bank. particular, european central bank take $20 billion
 swap approv last week two essenti noncompetit auction. is,
 
 decemb 11, 2007
 
 4 138
 
 alloc $20 billion two tranch european bank need dollar price
 clear u.s. taf, mai ration otherwis alloc. problem.
 swiss nation bank also $4 billion on-time auction. let’s see, go
 actual auction.
 mr. kohn. thei? think reserv price.
 vice chairman geithner. reserv price understand.
 chairman bernank. okai. stop-out rate?
 mr. sheet. minimum bid on-month oi.
 chairman bernank. okai. auction plan have,
 essenti. addit, join british, two auction
 £10 billion year-end. sterl auction, dollar auction,
 fact actual size our—an indic appreci pound. final,
 canadian alreadi plan auction end year,
 simpli join us announc time. addit, japanes swede,
 although plan anyth near term, issu statement support action
 affirm willing support liquid necessari. hope. again, think
 expect modest. on-shot deal. continu try address
 problem, hope intern aspect also least
 somewhat reassur market. be, think, bit disappoint todai
 don’t cut discount rate spread; tomorrow morn, hope resolv on
 wai anoth.
 peopl ask inform board. object
 inform board wish advanc announc—so long, cours,
 
 decemb 11, 2007
 
 5 138
 
 usual confidenti rule. might suggest consid perhap
 compromis noth inform whole board might give call
 chairman sometim todai give head-up, choos. indic
 object, that.
 on piec busi remain associ thi,
 approv $4 billion swap request swiss nation bank. would propos
 allow bill begin report desk oper. subsequ that, take question,
 either financi condit bill describ, aspect, would
 like, along ratif oper, ask time also vote swap.
 question comment point, turn bill.
 mr. dudlei. 1 thank you, mr. chairman. refer exhibit
 front you. past month, outlook
 residenti hous continu darken. rise inventori tighten credit
 standard led outright declin home price mani major hous
 market. deterior subprim mortgag space continu. shown
 exhibit 1, delinqu foreclosur rate subprim mortgag continu rise
 quickli; befor, degre pace deterior much wors
 recent vintag (see exhibit 2). import, problem
 residenti mortgag longer thought subprim even alt-a
 mortgag problem. shown exhibit 3, delinqu foreclosur rate
 prime mortgag move sharpli recent month.
 ongo deterior hous market number import
 implic. first import develop highli rate collater debt
 oblig (cdo) tranch—includ so-call super-senior aaa-rate tranch—
 vulner. tranch typic backstop, part,
 lower-rate subprim ab tranch mortgag-relat secur product.
 highli rate cdo tranch protect loss, import
 averag loss rate underli collater stai rel low
 correl loss perform among differ asset underpin cdo
 stai low. unfortun, mani cdo issu 2006 2007,
 condit longer appli. hous deterior, expect loss
 rate climb, correl among asset within cdo also move
 sharpli higher. occur grow proport bbb-rate
 a-rate ab tranch appear like suffer loss. 10 percent averag
 1
 
 materi us mr. dudlei append transcript (appendix 1).
 
 decemb 11, 2007
 
 6 138
 
 loss rate subprim arm, mani bbb- a-rate tranch like surviv.
 dispers loss rate—sai 5 percent 15 percent—that help
 keep correl low. 15 percent loss rate, degre dispers
 protect mani fewer tranch befor. instead, tranch
 becom impair. occur, correl rate climb sharpli. net
 result cdo tranch thought safe becom highli vulner
 loss.
 exhibit 4 5 illustr sensit cdo perform mortgag
 loan-loss rate. exhibit summar studi ub larg number cdo
 brought market 2006 2007. exhibit 4 show sensit perform
 cdo market chang underli mortgag loss rate. base case
 scenario assum rel favor loss experi. exampl, base
 case, loss subprim mortgag assum 11 percent 2006
 2007 vintag. case, total loss estim mezzanin cdo around
 20 percent less 5 percent high-grade cdo. base case, loss
 super-senior tranch trivial. loss estim increas 50 percent
 base case, loss estim cdo tranch climb much sharpli.
 exampl, averag loss mezzanin cdo tripl, rise six time faster
 rise underli loan loss, expect loss super-senior
 mezzanin cdo tranch soar. case, anticip lose onehalf valu. exhibit 5 focus rel modest chang loss
 rate underli mortgag lead sharp shift distribut loss.
 base case, super-senior tranch cdo expect suffer
 loss. howev, higher loss rate underli mortgag, half
 super-senior tranch expect lose half valu.
 cdo market fulli implic hous crisi. rate
 agenc downgrad mani cdo, magnitud downgrad
 often quit larg. result, valu mani cdo fallen sharpli.
 led (1) larg write-down major financi institut (2) question
 financi health financi guarantor ensur supersenior cdo tranch exposur residenti mortgag market.
 exhibit 6 illustr larg movement two major financi guarantor’
 share price credit default swap last month. moodi’s recent
 indic mbia—gener perceiv on stronger player—is
 “somewhat like” need rais capit avoid credit-rate downgrad.
 mbia announc yesterdai rais $1 billion equiti capit
 warburg pincu.
 total outstand volum asset-back commerci paper begun
 contract rapidli (see exhibit 7). contract appear rel broadbas—it siv stori. master liquid enhanc conduit
 (mlec) continu move slowli forward, syndic process
 start. mlec like larg. siv asset alreadi shrunk
 sharpli, bank alreadi taken siv asset back balanc
 
 decemb 11, 2007
 
 7 138
 
 sheet. difficulti siv affect monei market invest
 fund—with state florida’s local govern invest pool
 notabl casualti regard. fortun, monei market fund siv
 exposur back strong parent will lend support, least
 till now.
 second kei develop—the deterior perform broader
 mortgag market—ha set effect financi sector. first,
 led signific loan-loss provis charg mark-to-market loss two
 major hous gse—fanni mae freddi mac. result sharp
 declin share price substanti rise cost credit default swap
 institut (see exhibit 8). second, mortgag insur also
 implic, even substanti share price declin increas cost
 credit default protect (see exhibit 9). addit, big thrift institut
 remain pressur. yesterdai, exampl, washington mutual announc larg
 loan-loss provis write-down slash common stock dividend.
 commerci bank, consequ cdo write-down rise mortgag
 loan loss even pressur capit ratio balanc
 sheet. also, corpor debt spread increas markedli past
 month (see exhibit 10). rise high-yield debt spread import bank
 still signific leverag-loan exposur hope distribut
 capit market. widen spread suggest risk mark-to-market
 charg bank exposur.
 good new thi? would emphas four aspect
 might provid modest reassur. first, market particip know lot
 befor. thu, fear diminish, impli less risk
 crisi develop sourc. second, although remain consider
 uncertainti mani front—such magnitud mortgag loss, degre
 tighten credit avail, fate thrift mortgag
 financi guarantor, believ mai final defin broad dimens
 crisi. like implic mai alreadi
 identifi, cdo debacl latest instal widen circl
 particip. issu seem shift toward sever dimens.
 third, market resolv aspect crisi own. exampl,
 level siv asset shrunk sharpli sinc august. fourth, sever major financi
 institut, addit mbia washington mutual, rais capit
 dispar sourc. citigroup ub rais fund sovereign wealth fund.
 e*trade rais fund major hedg fund. fanni mae freddi mac
 rais capit prefer stock issu. willing opportunist
 investor make commit mai limit balanc sheet squeez somewhat
 put floor—albeit low on—under asset price.
 let turn next market expect path short-term interest rate
 meet beyond. exhibit 11 show expect current meet,
 calcul option price feder fund rate futur. seen,
 
 decemb 11, 2007
 
 8 138
 
 probabl 25 basi point cut climb 70 percent, probabl
 chang target feder fund rate fallen virtual zero. shown
 exhibit 12 13, expect subsequ rate cut increas consider
 sinc octob meet, whether on look yield impli feder fund
 futur contract eurodollar futur contract. look end
 2008, rate expect fallen 50 basi point sinc octob
 fomc meet. eurodollar futur rate decemb 2008 impli
 100 basi point addit eas. survei primari dealer also show
 sharp shift downward rate expect sinc octob fomc meet.
 shown compar exhibit 14 exhibit 15, averag dealer modal
 forecast feder fund rate target first quarter—the green circl
 exhibit—fell 30 basi point, averag dealer modal forecast
 differ meaningfulli market expect time period.
 howev, longer term, primari dealer’ forecast seem anticip less
 eas market particip. mai reflect downward skew rate
 expect pull mean mode rather fundament
 differ expect. case sever month,
 wide dispers forecast on year ahead, primari dealer’ modal
 forecast rang 2.5 percent 4.75 percent. despit expect
 more-aggress eas, inflat expect appear well anchor. exhibit
 16 show two measur discuss octob fomc meet—the marketbas barclai measur five-year, five-year forward inflat versu board
 staff measur. seen, although gap two measur
 remain much wider earlier year—presum reflect, part, climb
 liquid premium on-the-run nomin treasuri—both measur
 move bit sinc octob fomc meet.
 final, brief discuss desk’s open market oper warrant.
 seen exhibit 17, show cumul effect feder fund rate sinc
 last meet, manag keep feder fund rate close target
 averag. hasn’t easi. see, rate trade bit soft
 target earli intermeet period. also, continu see upward pressur
 feder fund rate earli dai—reflect strong bid european bank—
 much greater intradai dai-to-dai volatil august.
 foreign oper period. request vote ratifi
 oper conduct system open market account sinc octob 30-31
 fomc meet. also request vote ratifi swap agreement swiss
 nation bank chairman bernank discuss earlier. cours, happi
 take question.
 chairman bernank. thank you. question bill financi
 condit bill taf propos? presid pool.
 
 decemb 11, 2007
 
 9 138
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. observ, is, bill,
 present spread rather absolut level rate.
 although true spread remain wide, absolut level high-qualiti rate
 gener come down, believ. prime mortgag rate down, seem
 look spread then, cours, action reduc feder fund rate target mai
 show quit time. fact, think peopl sens spread gotten
 narrow mai end elev long time even “perman” matter.
 think import look level rate well spread, insert
 comment—and notic you’re nod head “ye”—that rate high-qualiti paper
 gener come down. rate riskier paper perhap higher were, let’s
 sai, juli.
 mr. dudlei. ye, think correct. look chart 10, show
 corpor credit spread, widen 50 basi point invest-grade
 corpor spread time long-term—you know, ten-year—treasuri note yield
 come think littl larger magnitud. contrast, high-yield debt market,
 widen spread 200 basi point last month half two month,
 much dramat declin seen treasuri rate.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. ask staff put togeth tabl—the
 tabl iii-t-1 get greenbook—and compar rate august 6. turn
 rate august 6 bond yield, equiti price
 essenti unchang, mayb up—actual up—just tick. would sai
 
 decemb 11, 2007
 
 10 138
 
 75 basi point eas addit 100 market price sinc
 august 6 effect cost long-term credit corpor.
 chairman bernank. think probabl worth observ spread
 probabl also correl nonpric term. mai exactli neutral chang.
 presid fisher.
 mr. fisher. bill, talk bit phone yesterdai, four
 rel optimist point mention, fourth point, call
 substitut capit, see new sourc. on measur,
 gic singapor. sens dimens avail substitut,
 wai get better sens measur? want prefac sai
 went petrodollar issu 1974. us involv exercis.
 much sophist busi right now, much sophist
 investor. don’t know—or don’t know would curiou whether know
 new york desk—is big monei much avail tap.
 mr. dudlei. well, guess would sai two thing. think absolut right
 sovereign wealth fund signific size grow rapidli. think
 realli distinguish equiti side debt side thing.
 commit see sovereign wealth fund seem equiti invest,
 equiti invest occur share price fell sharpli.
 look debt spread unit state, debt spread europ, debt spread
 throughout world, widen. doesn’t look though sovereign wealth fund
 monei provid much help sector. would surpris big enough, given
 constraint bank balanc sheet global, could come fill gap.
 
 decemb 11, 2007
 
 11 138
 
 think, equiti side, sovereign wealth fund pretti import. provid
 floor equiti price, equiti price financi firm
 gone significantli valu.
 mr. fisher. nonetheless, restor tier 1 capit, saw case ub.
 mean, market work.
 mr. dudlei. ye. good develop actual final see bank
 rais capit. don’t think see last month. would sai
 stigma associ rais capit, thing got progress wors, bank
 forc rais capit despit stigma associ it.
 mr. fisher. well, want thank least rais four rai dim sunlight.
 mr. dudlei. try balanc.
 chairman bernank. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. bill, troubl mortgag
 insur develop sinc last meet, curiou—do
 capabl rais capit? rais capit correct help get rate back
 aaa, complic that? read concern effect,
 exampl, municip market guarantor cannot fact maintain rate.
 insight abil rais capit correct potenti downgrad?
 mr. dudlei. risk municip market realli financi
 guarantor, much mortgag insur. fact mbia abl rais $1 billion
 equiti capit yesterdai for, think, on-seventh book valu—so fairli
 larg capit commit rel size compani—is import develop.
 saw mbia stock yesterdai rose 10 percent basic
 
 decemb 11, 2007
 
 12 138
 
 confirm, least mind peopl market, mbia viabl
 busi someon will put $1 billion new capit in. think
 reassur market. gener, peopl talk suggest barrier
 entri busi pretti high. second thing happen is, obvious,
 see distress, price power new busi actual improv. would
 suggest reason chanc firm recapit, depend
 far path toward seriou problem.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. quick comment. talk on larg mortgag
 insur compani detail, view price power actual
 improv—that abil work wai thing get better time
 right now. even though take larg hit near term, outlook
 actual improv recent month, partli thi. reinforc
 point.
 chairman bernank. question bill? not, need vote ratifi
 domest oper.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. without object. okai. also need vote
 swiss request currenc swap.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. commentari? presid pool?
 mr. pool. vote swap reason befor,
 would like amplifi, mai, moment.
 
 decemb 11, 2007
 
 13 138
 
 chairman bernank. don’t make comment, take
 roll call vote.
 mr. pool. okai. said confer call, foreign central bank ampl
 amount reserv. swap is, therefor, view necessari. would like make
 on observ. past, swap often us conjunct
 oper interven foreign exchang market. worri mai get reaction
 market, given concern europ valu dollar, would sai
 precursor sort coordin intervent foreign exchang market. would
 oppos intervent, think would upset thing quit substanti, would
 worri market concern might intervent come would upset situat
 announc. concern vote against.
 chairman bernank. thank you. will, cours, announc swap
 context plan address monei market issu. respect issu reserv,
 think two reason swap. on technic reason easier
 segreg foreign exchang reserv monei would us auction.
 felt bureaucrat easier wai. second, obvious give
 us—which import monetari control—sort clear marker term
 size oper be, on. point well taken.
 comment? not, debbi, could pleas read resolut?
 ms. danker. “the feder open market committe direct feder reserv bank
 new york establish maintain reciproc currenc arrang system open
 market account swiss nation bank amount exce $4 billion.
 committe author associ draw arrang full amount $4 billion.
 
 decemb 11, 2007
 
 14 138
 
 swap arrang shall period 180 dai, unless extend
 committe.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 presid evan
 presid hoenig
 governor kohn
 governor kroszner
 governor mishkin
 presid pool
 presid rosengren
 governor warsh
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye
 
 chairman bernank. right. thank you. let us turn econom
 situat dave stockton.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. great deal contend
 intermeet period, forecast chang import
 wai. nevertheless, basic stori underli project remain larg
 unchang. fallout slump hous sector, ongo turbul
 financi market, elev energi price result subpar growth next
 sever quarter. eas monetari polici, level-off oil
 price, gradual improv financi condit, growth pick back
 toward potenti 2009. gap resourc util open next
 sever quarter, combin anticip flatten-out energi price,
 put total core inflat mild downtrend longer haul.
 overal, forecast could admittedli read still paint pretti benign
 pictur: despit financi turmoil, economi avoid recess and, even
 steepli higher price food energi lower exchang valu
 dollar, achiev modest edg-off inflat. tri take
 person receiv notic dai board approv morefrequ drug-test certain member senior staff, includ.
 [laughter] assur you, howev, staff go fall back
 increasingli popular celebr excus influenc mindalt chemic thu held respons forecast. no,
 came project unimpair noth stronger mani late
 night diet pepsi vend-machin twinki.
 basic stori hasn’t chang much, event past six week
 result consider darken outlook activ next year.
 particular, incom data weaker expect, project path
 household net worth revis ow lower price equiti
 
 decemb 11, 2007
 
 15 138
 
 hous, oil price averag $7 per barrel higher previou
 forecast, brief improv financi condit experienc
 septemb octob revers recent week. consequ,
 project real gdp flat current quarter
 increas annual rate 5 percent third quarter. although sharp swing
 activ third fourth quarter exagger wide
 fluctuat inventori invest, read incom data suggest
 greater downshift underli pace growth
 previous anticip. furthermor, expect activ remain sluggish next year,
 grow 1¼ percent, nearli ½ percentag point less octob project.
 2009, real gdp project grow 2.1 percent pace, touch
 previou forecast.
 disappoint new receiv past six week
 center household sector, especi residenti construct. singlefamili hous start came bit expect, permit plung,
 suggest intensif declin construct activ
 month immedi ahead. moreov, substanti downward revis estim
 new home sale earlier month indic hous demand weaker
 previous thought. meanwhil, condit mortgag market
 deterior appear like remain impair longer
 project octob. nonprim market remain moribund, spread jumbo
 mortgag widen further, spread conform mortgag treasuri
 increas. develop along weaker incom data sale
 start led us mark hous forecast again. expect
 sale start post drop nearli 10 percent earli next year.
 moreov, delai project recoveri start 2009.
 consequ, contract residenti invest expect subtract
 ½ percentag point growth real gdp next year, ¼ percentag
 point octob project.
 addit softer read hous activ, incom data
 consum spend also surpris us downsid. real outlai
 estim nearli flat august octob, rather
 increas modestli earlier appear case. subdu pace seem
 consist slump consum sentiment follow wake
 increas financi turbul. project real pce increas
 1¼ percent pace current quarter, 1 percentag point less octob
 greenbook. don’t want overst strength case notic
 slow consum spend wai. light motor vehicl sale ran
 16.2 million unit pace novemb, observ creat bit tension
 survei report bum-out consum. moreov, wouldn’t take much
 modest upward revis earlier month pop spend
 decemb undermin part stori. said, pictur doesn’t seem
 like us brighten much soon. recent jump oil price, coupl
 restor current narrow gasolin margin, point steep increas retail
 
 decemb 11, 2007
 
 16 138
 
 energi price take bite purchas power household incom
 restrain overal consum spend come month. furthermor,
 lower level stock market downward revis hous-price
 forecast, household net worth expect exert drag consum
 spend next two year previou forecast. don’t
 expect dramat shift, anticip household face tighter standard
 more-expens term consum credit. told, project real pce
 increas 1½ percent 2008, ¼ percentag point less octob
 project.
 contrast almost uniformli weaker-than-expect data household
 sector, inform receiv busi spend
 mix. invest high-tech equip well expect,
 especi commun equip. observ squar
 report heard order high-tech gear financi institut
 fallen off. equip spend come close expect,
 recent data order shipment consist project modest
 slow capit spend. data also mix nonresidenti
 structur. note last meet, gdp data third quarter point
 stronger drill activ earlier anticip, revis
 project categori respons incom data higher
 project path energi price. nonresidenti build, octob data
 construct put place bit expect, lower
 near-term project activ sector. beyond near term, reduc
 forecast equip spend nonresidenti invest.
 revis reflect expect endogen respons invest slower growth
 final sale busi output project. also made
 small allow expect less favor financ condit
 greater uncertainti next year.
 taken whole, spend data clearli fallen short expect.
 might appear that, like spend data, last week’s labor market report also
 downsid surpris us; all, note greenbook pencil
 increas 100,000 privat payrol novemb. howev,
 grudgingli see adp survei last wednesdai morn, basic
 allow chang alter import aspect forecast. fact,
 payrol employ figur slightli stronger expect time
 octob greenbook. inde, still see gener firm condit labor
 market suggest upsid risk view economi process
 slow sharpli.
 let turn inflat forecast. total pce price project
 increas annual rate 3½ percent current quarter, ¾ percentag
 point previou forecast. revis reflect higher retail energi
 price. also rais project core pce price third
 fourth quarter ¼ percentag point. adjust result upward
 
 decemb 11, 2007
 
 17 138
 
 revis made bea nonmarket price earlier month. know,
 consist surpris mild increas nonmarket price
 report sinc spring. concess persist error, coupl
 forecast round ago, push reacceler price 2008. well,
 stuck earlier stori revis data show
 price pick back late summer earli fall.
 slight upward revis core pce price 2008, 1.9 2.0 percent,
 reflect indirect effect higher oil price project. continu
 believ pass-through energi price small, zero. major
 influenc price project remain rel tame. although
 exchang valu dollar fallen bit, global price non-oil commod
 revis well, leav forecast core non-oil import price roughli
 unchang. increas labor compens remain subdu. taken whole,
 read inflat expect chang much. michigan survei
 measur inflat expect some, survei profession
 forecast flat, inflat compens infer tip edg
 slightli. slack emerg labor product market second
 half next year energi import price project deceler,
 forecast slight drop core price inflat project pace 2 percent
 year next 1.9 percent 2009.
 contempl forecast, might concern rel benign
 muddl-through scenario increasingli look like averag two consider
 less benign outcom—on economi prove consider resili,
 growth bounc back quickli, inflat pick
 project anoth drop stall speed economi
 experi outright recess. would readili acknowledg risk, still
 see someth like forecast plausibl outcom point.
 septemb meet, quot greenbook march 1999,
 rais white flag surrend stori financi turbul
 autumn 1998 would significantli restrain growth economi. could
 make mistak again, seem less like now. particular, on
 import featur episod late 1990s almost
 immedi fight incom data, much came well
 expect final month 1998 earli 1999. contrast,
 note todai, recent data seem line comfort project
 slower growth ahead. also note septemb possibl could
 face situat similar fall 2000, forecast period
 muddl were, fact, brink mild recess. again,
 possibl certainli can’t rule out. here, well, noteworthi
 differ earlier episod. particular, fall 2000,
 receiv increasingli grim stori, especi manufactur, dismal
 state order book sharp shift busi psycholog. time, didn’t
 convict embrac anecdot given strength offici data.
 i’ll interest hear report todai, sens anecdot
 
 decemb 11, 2007
 
 18 138
 
 busi, mix, sharpli varianc data present.
 seem point slower growth seriou retrench activ.
 reason, inclin stick muddl-through stori now.
 nathan continu present.
 mr. sheet. read recent data suggest econom activ
 abroad deceler toward end third quarter remain
 deceler path thereaft. euro area, unit kingdom, canada,
 soften activ appear reflect—at least part—increas drag
 ongo financi turmoil. notabl, euro area, busi consum
 confid weaken recent month, pmi servic
 manufactur sector declin, recent read retail sale industri
 product soften. unit kingdom, indic sentiment retail
 sale also slip late, slowdown hous sector
 wai—with declin net mortgag lend, mortgag approv, major index
 hous price. respons, bank england late last week cut kei polici
 rate 25 basi point, 5½ percent. bank canada also lower polici rate
 notch last week, cite concern financi market turmoil.
 assess impact financi turbul, continu see littl
 evid emerg-market economi significantli affect.
 past month so, debt spread mani economi risen,
 equiti market given back ground, move rel mild
 view longer-term perspect. told, foreign growth project
 step averag rate nearli 4½ percent first three quarter
 year 3 percent current quarter earli next year. addit
 headwind financi turmoil, slow reflect polici action
 countri (particularli china) rein abov-trend growth, well softer pace
 activ unit state. thereaft, see foreign growth rise back
 rate 3¼ percent. outlook weaker next quarter
 octob project, line lower u.s. forecast. addit, given
 renew market turbul, see drag financi develop
 like larger protract previous assum. continu
 believ effect felt mainli advanc economi,
 import downsid risk forecast possibl emerg-market
 economi mai affect expect. fridai, receiv
 revis japanes gdp data third quarter. latest estim cut growth
 quarter 1.5 percent annual rate, 1 percentag point initi
 read. notabl, growth attribut entir net export, domest
 demand contract second consecut quarter. residenti invest
 plung third quarter, new build regul temporarili weigh
 spend. forecast call domest demand bounc back quickli,
 downsid risk increasingli evid; exampl, profit small
 medium-size compani recent deterior, labor market condit seem
 soften, wage continu contract.
 
 decemb 11, 2007
 
 19 138
 
 spot price west texa intermedi approach $100 per barrel late
 novemb, mount concern near-term outlook global activ
 sinc push price back $90 per barrel. level, spot wti
 dollar per barrel sinc last fomc meet. continu concern
 longer-term suppli-demand balanc, howev, kept far-futur
 price late-novemb level, near $87 per barrel—up $7 sinc last
 fomc meet. nonfuel commod price fell sharpli third quarter
 continu downward trajectori. price copper nickel plung,
 driven concern rise inventori mai signal soften global demand
 commod. price zinc fallen well. notabl, howev,
 price food commod, includ wheat, corn, soybean, continu
 rise.
 run-up food price, coupl high oil price, stoke inflat
 number countri. exampl, euro area, twelv-month headlin inflat
 jump 1.7 percent august 3 percent novemb, led food
 energi price, thu prompt ecb leav polici hold meet last
 week. go forward, rise inflat mai continu limit ecb’s
 willing eas polici, fallout financi turmoil weigh activ.
 unit kingdom, howev, recent rebound inflat slightli
 bank england’s 2 percent target—driven part rise food price—did
 deter last week’s polici move. inde, cut rate, boe note “higher
 energi food price expect keep inflat target short
 term.” china, food price inflat run 15 percent
 push overal inflat 6.9 percent novemb. pace inflat
 elicit rang polici respons author, includ move
 weekend increas reserv requir. forecast see global food
 oil price soon level line quot futur market, would
 contribut welcom moder inflationari pressur number
 countri.
 sinc last fomc meet, dollar strengthen balanc, rise
 1 percent averag major currenc ½ percent broad nomin
 term. notwithstand repriev dollar depreci, continu see
 current account deficit—which still exce 5 percent gdp—as kei factor
 like weigh exchang rate go forward. thu forecast incorpor
 modest real depreci dollar. notabl, depreci come
 entir emerg-market trade partner, slightli rais
 project pace renminbi sever emerg asian
 currenc appreci dollar.
 conclud word u.s. extern sector. expect export
 growth, follow red-hot 19 percent perform third quarter,
 moder still-strong pace around 7 percent current quarter
 next two year, export support past declin dollar stillsolid foreign activ. import growth current quarter sustain
 
 decemb 11, 2007
 
 20 138
 
 moder third-quarter rate season rebound oil import, import growth
 expect fall first half next year, line softer pace
 u.s. activ. thereaft, import project gradual acceler, growth
 unit state firm. told, see net export make posit arithmet
 contribut growth 0.1 percentag point fourth quarter year,
 0.5 percentag point 2008, littl 0.1 percentag point 2009.
 conclud prepar remark, happi take question.
 chairman bernank. thank much. question? presid
 fisher.
 mr. fisher. actual, mr. chairman, statement disguis question.
 [laughter] glad intern side rais issu food price inflat,
 cover economist discuss last meet.
 curiou me, david, on line page 13 greenbook. sai,
 “at time, agricultur produc expect step output farm product,
 help bring consum food price inflat line core inflat.”
 statement that, given commun exercis, draw attent headlin
 pce. question is, understand correctli food weight pce twice
 energi cpi 1½ time energi? therefor, talk
 food price inflat affect headlin inflat number, spend much time
 energi rel food? question. worri food?
 second question—by wai, intern side, well domest side—is,
 basi optim food price come background
 demand describ intern side? thank you.
 mr. stockton. food import. fact, devot, would imagin, surpris
 amount resourc it. agricultur economist whose job follow
 develop report them. view—and base futur price
 
 decemb 11, 2007
 
 21 138
 
 model done—that see deceler go forward retail food
 price. know, futur price basic project flatten-out. assum
 part nathan’s forecast well. try outguess market
 regard, report receiv agricultur product look rel favor
 come year. now, bit winter wheat point much
 term product, although seen signific rebuild flock
 livestock herd suggest right track term output respons
 higher price seen past year. market tight, think probabl
 asymmetri risk surround food price forecast, easier see
 possibl stock-out problem shortfal product come year,
 would massiv boom agricultur product depress price
 sharpli. think—and greenbook part 2 quit often, especi autumn,
 actual care account harvest—we devot fair amount
 attent resourc it. certainli even go forward.
 mr. fisher. thank you.
 mr. sheet. underscor dave said, forecast driven larg
 quot futur market. so, realli, question boil to, world
 futur market expect price foodstuff declin? think kei factor
 import temporari develop driven food price.
 advers weather condit number asian economi. exampl, china,
 flood earlier year significantli driven veget price. addit,
 sustain drought australia driven wheat price significantli.
 sever year seen drought condit australia. open issu
 
 decemb 11, 2007
 
 22 138
 
 whether goe awai 2008 2009, expect point go
 abat somewhat.
 point temporari factor. also signific imprint
 food price move ethanol unit state, driven price corn.
 time, acreag soybean shift corn, reduc
 suppli soybean driven price well. view think view
 futur market time go see effect balanc out,
 acreag product distribut wai help bring price down.
 addit, could get acr brought product foodstuff.
 final point want emphas also import
 structur factor drive food price, two think worth mention. on
 lot peopl emerg-market economi lot wealthier
 ten year ago, want eat better, world go find wai
 produc higher-qualiti agricultur good. imagin
 upward pressur price transit. second import factor think
 structur seen sustain appar perman increas price
 oil. take lot petroleum produc good, longer-run factor mai
 contribut higher agricultur price.
 mr. fisher. thank thorough answer.
 chairman bernank. presid evan.
 mr. evan. thank. dave, two question, suppos. first on
 greenbook gdp forecast come good bit sinc octob. time,
 greenbook-consist short-run equilibrium real fund rate revis ¾ percentag
 
 decemb 11, 2007
 
 23 138
 
 point. much independ inform two observ? mean,
 equilibrium real fund rate rate which, maintain period time, would get us
 back potenti growth. fact mark suggest
 would lower real rate. second question thi: expect economi
 slow current period. expect slow versu slow reveal
 data import think outlook—mayb said thi, don’t
 recal it. could give idea greenbook assumpt evolv
 sinc octob regard prospect loss due mortgag foreclosur writedown bank expect take announc thi?
 number mind thing chang regard might influenc
 hous outlook? thank you.
 mr. stockton. respons first question whether independ
 inform estim equilibrium fund rate greenbook-consist measur,
 answer independ inform. it’s transform revis
 gdp outlook interest rate space. now, obvious, provid measur
 tabl, base larg-scale econometr model smaller-scale model.
 come down, too. don’t think forecast someth differ from, well,
 model suggest. respons second question, forecast hous activ
 go forward driven foreclosur. foreclosur forecast driven
 importantli hous-price develop, mark hous-price
 forecast. would expect increas foreclosur, obvious would
 feedback overal lend condit bank balanc sheet.
 
 decemb 11, 2007
 
 24 138
 
 gener, sinc octob forecast, built broadli ¼ percentag
 point level gdp addit restraint spend come increas overal
 financi turmoil—not hous market, we’ve taken littl forecast
 consumpt forecast busi fix invest too. basic, look past
 correl measur overal financi stress residu spend equat,
 there’s consider correl there. is, standard model, note past,
 rudimentari financi transmiss mechan them—mostli interest rate, asset
 price, hous, equiti, exchang rate. past, period we’ve seen signific
 increas financi stress also associ signific shortfal spend,
 we’ve tri best build in. effect overal hous—over half
 it—but think spill elsewher. bank balanc sheet go
 impair. think restraint lend go forward. but, boi, it’s lot
 guess work! hous side, think go more-care calcul
 implic shutdown nonprim market current impair jumbo
 market, beyond that, i’d sai we’re loos calibr it.
 mr. evan. thank you.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. dave, want lump togeth variou form financi distress
 here—the mortgag market, auto loan, credit card loan, mayb even busi failur.
 memori serv correctli (and mai well not), look histori busi cycl
 fluctuat, differ form financi distress rise busi cycl peak
 increas unemploy actual declin gdp. assum
 busi cycl peak right now, appear great deal financi distress ahead of—
 
 decemb 11, 2007
 
 25 138
 
 i’m hope remain ahead of—a busi cycl peak. atyp situat
 context u.s. busi cycl histori.
 mr. stockton. don’t actual know term lag financi stress
 activ. look contemporan mani case, case, obvious,
 past lead indic econom activ, stock-watson index, ultim
 didn’t work great, look though variou qualiti spread term
 spread lead indic valu. i’m total sure whether look
 incred unusu stress might increas.
 mr. pool. i’m talk particularli delinqu, foreclosur, busi
 failur think usual occur wai contract phase
 busi cycl ordinarili measur look best close busi cycl peak. that’s
 rememb, haven’t gone back review it, memori look
 lot busi cycl data year. would sai that, observ correct,
 quit unusu situat—unless cours past peak right peak.
 mr. stockton. obvious situat which, sens, financi
 stress shock system rather endogen respons shock, either
 aggress tighten polici type aggreg demand shock. sens
 particular configur, think, sort fit situat we’re current face. obvious
 we’re forecast busi cycl peak. forecast, we’re yet sai we’re
 downsid busi cycl. growth recess forecast noth
 that. get true cyclic downturn, think could obvious expect
 consider effect foreclosur, busi failur, forth; channel
 mechan would amplifi downturn particular episod.
 
 decemb 11, 2007
 
 26 138
 
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. dave, i’m difficulti reconcil employ hour data
 current quarter forecast growth whatsoev. seem that, even
 domest final demand doesn’t grow grow littl, still inventori export could
 take whatev output turn be, don’t know much two compon
 current quarter, understand situat right. altern, obvious get
 bad product number, would squar circl. i’m wonder know
 particular inventori export would lead us someth weak forecast.
 mr. stockton. forecast, fact, squar labor market forecast
 weak gdp basic flat labor product. now, that’s come heel quarter
 6 percent increas nonfarm busi labor product. that’s huge gap,
 don’t think sens level product we’re forecast odd
 basic trend we’ve see. now, ask know
 inventori net export, i’ll let nathan speak net export side thing. inventori
 know virtual noth point, forecast actual predic non-motor-vehicl
 inventori invest step up. offset sens built forecast
 non-motor-vehicl side, some, think, unintend accumul inventori
 fourth quarter. obvious standard error around forecast larg, includ
 much higher number inventori, case, would obvious bode
 well activ go forward certainli don’t see inventori current lean
 need rebuilt. indic final sale side, point have, think,
 enough data hand make us pretti comfort notion there’s go
 consider slow final demand current quarter. nathan, want sai anyth?
 
 decemb 11, 2007
 
 27 138
 
 mr. sheet. ye, echo dave said, littl hard data far,
 essenti hard data net export q4. receiv octob trade data later
 week. point we’ll start get bit insight it. said, see
 contribut net export fall substanti 1.4 percentag point q3
 touch 0.1 q4, that’s driven moder export growth continu 4 percent
 import growth. obvious there’s lot uncertainti around project.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. sort longer-run question i’d
 like pose. look altern scenario greenbook, on thing
 look fund rate path describ market-base forecast fund
 rate. drop almost 150 basi point, 100-plu basi point, middl end
 next year. on consequ that, though, seem pretti benign—that there’s much chang
 inflat forecast least 2009; chang 0.1 percentag point—and
 posit effect output, particularli ’09. appear, least within period,
 100 basi point rate cut seem pretti much free. guess question staff is,
 price paid that, run forecast beyond 2009, price
 consequ appear forecast inflat? so, long would look
 saw model?
 mr. stockton. don’t think you’d need look much farther horizon
 we’re show see that, context staff’s view activ, path fed
 fund rate would probabl sustain sens curv consider
 stronger market’s current. make feel littl better, plan
 incorpor extend forecast greenbook next time, want take
 
 decemb 11, 2007
 
 28 138
 
 altern scenario push recogn on weak
 rel short period much interest action often take
 place beyond time frame we’re show. think help.
 mr. plosser. appreci that. would help put perspect
 tradeoff cost might see. thank you.
 mr. stockton. make progress there.
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you. first question extens
 presid evan’s question. dave, two thing monetari polici assumpt
 greenbook. on lower path 50 basi point forecast period, wai
 sort interest. 25 now, rest point
 think forecast economi come back toward trend growth. sai littl
 shape path?
 mr. stockton. ye. sens reduct middl 2009 goe back
 presid plosser’s point. we’re try get track actual show extend
 greenbook, follow, roughli speak, optim control simul 1¾
 percent inflat target. 25 basi point front sens deal current
 weak overal activ. 25 basi point 2009 realli reflect fact that, point,
 inflat come littl you’ve open output gap. unemploy
 rate 5 percent, start process then, accord optim control, lower
 real fund rate encourag growth move potenti eventu reduc
 unemploy rate back toward nairu. recogn it’s go cosmet—i mean,
 cosmet small analyt wrinkl—that might confus enlighten. but,
 
 decemb 11, 2007
 
 29 138
 
 know, greenbook extens memo circul, see fed fund rate come
 4 percent extend greenbook part. realli try stimul
 growth potenti inflat move down.
 vice chairman geithner. mai ask on follow-up question? note
 board circul mondai, dave, said magnitud credit crunch you’re
 contempl roughli compar unusu weak privat spend seen
 headwind episod earli 1990s. curiou. sort interest think
 capit bank go period much stronger go 1990–91 period.
 corpor balanc sheet, base crude leverag ratio, much healthier todai
 then. hand, bank smaller share financi system, could sai
 nonbank part look kind weak. fhlb grow dramat, take fair
 amount room left shrink nonbank sector. don’t know. gse less
 room grow. it’s sort mix. it’s complic. curiou thought
 comparison. didn’t seem like comparison.
 mr. stockton. headwind 1990–91 period—that calibr
 us “credit crunch” scenario greenbook.
 vice chairman geithner. oh, it’s altern scenario. misunderstood.
 i’m sorri.
 mr. stockton. baselin forecast, don’t would call real credit
 crunch. tighten term standard period financi stress think
 depress spend. you’re realli think verg someth look
 like 1990–91 period, think credit crunch scenario give better sens
 dimens demand shock. now, discuss board meet yesterdai,
 
 decemb 11, 2007
 
 30 138
 
 governor kroszner suggest, might want think elong particular shock.
 pile big shock rel short time, certainli anoth reason altern—if
 situat like that—would would face longer period weak demand
 necessarili sort recessionari type scenario show there.
 chairman bernank. question? presid evan.
 mr. evan. look altern simul credit crunch scenario
 try make sens financi market think term expect fed
 fund rate path, seem though need credit crunch scenario get type path,
 that’s ar. also scenario slightli stronger,
 think line blue chip type forecast, too. realli disconnect lot
 thi.
 mr. stockton. well, think, show altern scenario, someth like
 either credit crunch greater hous correct scenario—in real world obvious
 wouldn’t necessarili shock would independ other—but either on
 two scenario construct produc someth look similar market might
 think. don’t think scenario unreason.
 chairman bernank. right. presid hoenig.
 mr. hoenig. david, listen thi, question. look
 project forward, we’re talk fed fund rate path come down, yet we’ve talk
 great deal inflat rise temporarili view. question is, give
 paus? analyz risk lower rate environ rise
 inflat global basi? concern risk? reevalu risk
 stabl inflationari expect might scenario?
 
 decemb 11, 2007
 
 31 138
 
 mr. stockton. obvious baselin forecast don’t realli pickup
 inflat, even headlin inflat, beyond near term. think that, next
 quarter two, we’re go look pretti larg headlin number
 reflect jump energi price linger increas food price.
 mr. hoenig. right, you’re sai slowdown economi make
 temporari?
 mr. stockton. slowdown economi help sens think
 open output gap go limit eventu bring inflat
 pressur. term risk surround forecast, think import element
 baselin forecast take futur market energi food—and market
 expect almost immedi flatten-out even oil price come bit—is
 probabl import sens next year term reliev inflat
 pressur. certainli experi past sever year don’t know better wai
 it. it’s though futur market done great job us; thei’ve alwai
 forecast thing go flatten right around corner.
 skeptic whether go occur, might concern whether
 could experi continu upsid surpris there. now, we’ve encourag look
 inflat expect, haven’t yet seen realli broad-base deterior,
 think thing date reason well contain. forecast, continu.
 forecast assum deterior inflat expect go forward.
 saw that, would odd we’re see would probabl lead us
 revis forecast.
 mr. hoenig. thank you.
 
 decemb 11, 2007
 
 32 138
 
 chairman bernank. okai. let’s begin go-round. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. time last meet, held
 hope financi turmoil would gradual ebb economi might escap without
 seriou damag. subsequ develop sever shaken belief. bad new sinc
 last meet grown steadier louder, strain financi market resurfac
 intensifi economi shown clear sign falter. addit, downsid
 threat growth seem tail event appear much closer center
 distribut. found littl consol greenbook. like board staff,
 significantli mark growth forecast. possibl credit crunch develop
 economi slip recess seem real.
 condit financi market worsen. rate wide arrai loan
 secur increas significantli sinc last meet, includ term
 commerci paper, term libor, prime jumbo mortgag, high-yield corpor bond. cd
 spread major financi institut signific mortgag exposur, includ freddi
 fanni, risen appreci. addit, broad stock index nearli 5 percent.
 time, measur impli volatil equiti, bond, foreign exchang market
 move up, reflect greater uncertainti economi’s direct.
 recent data spend discourag well. data hous sale,
 price, construct downbeat, foreclosur subprim loan move
 even higher. even effort facilit administr freez subprim
 rate, foreclosur look rise sharpli next year, mai dump larg number hous
 market alreadi swamp suppli. exacerb downward pressur hous
 price new home construct alreadi elev home inventori. inde, ten-citi
 
 decemb 11, 2007
 
 33 138
 
 case-shiller home-price index declin 5 percent past year
 septemb, futur contract point anoth sizabl declin next twelv month.
 particularli concern mai see first sign spillov
 hous financi sector broader economi. although job market remain
 reason healthi far, real consum spend septemb octob dead
 water, household grow pessimist futur prospect. decemb
 read consum sentiment show anoth declin, cumul falloff
 measur becom alarm. gain dispos incom weaken.
 consum sentiment doldrum, hous price skid, energi price rise,
 consum spend look quit subdu time. view echo ceo
 nation high-end cloth retail board, recent emphas us
 posit chain store sale data novemb fact artifici boost thanksgiv
 calendar shift underli trend busi worsen notabl.
 modal forecast forese economi bare manag avoid recess,
 growth essenti zero quarter 1 percent next quarter. expect growth remain
 potenti throughout next year, caus unemploy rate rise 5 percent,
 much like greenbook. forecast assum 50 basi point declin feder fund
 rate near futur, place real fund rate near center rang estim
 neutral rate report bluebook. emphas place lot confid
 forecast, and, particular, fear danger slide credit crunch.
 outcom illustr credit crunch altern simul greenbook.
 although don’t forese condit bank sector get bleak credit
 crunch earli 1990s, parallel event strike. back then, saw larg
 
 decemb 11, 2007
 
 34 138
 
 number bank failur contract save loan sector. current
 situat, bank still pretti good shape. instead, shadow bank sector—
 is, set market varieti securit asset financ issuanc
 commerci paper—that failur occur. sector shut new
 busi.
 bank capit also issu. securit nonconform mortgag
 lend reemerg, financ depend willing abil bank, thrift,
 gse step fill breach. extent do, put pressur
 capit, alreadi pressur write-down exist loan hold
 asset. bank show increas concern capit ratio becom bind
 tighten credit term condit. sever develop suggest
 situat could worsen. addit problem plagu adjust-rate subprim
 mortgag, delinqu recent start move broadli—on credit card
 auto loan, adjust-rate prime mortgag, fix-rate subprim mortgag. contact
 larg district bank tell that, economi continu reason healthi
 peopl job, thing still control. hous price stock market fall
 economi appear weaken, tighten lend
 condit term consum loan avoid problem road, fear could
 self-fulfil. bank partial replac collaps shadow bank or, wors,
 cut back lend anticip worsen economi, result credit crunch
 could push us recess. possibl presum increasingli reflect cd
 low-grade corpor bond spread. thu, risk recess longer seem remot,
 especi sinc economi mai well alreadi begun contract current quarter.
 
 decemb 11, 2007
 
 35 138
 
 inde, decemb blue chip consensu put odd recess 40 percent.
 estim within rang recess probabl comput staff us model
 base yield curv variabl.
 turn inflat, data core measur continu favor. wage growth
 remain moder, recent downward revis hourli compens reliev
 worri there. inflat expect remain contain. mention, expect
 labor market slack develop, offset ani, view, modest inflationari
 pressur past increas energi import price help keep core pce price inflat
 2 percent. continu increas energi import price pose upsid risk
 inflat outlook, also downsid risk inflat associ weaken
 economi rise unemploy.
 sum up, believ like outcom economi slow
 significantli near term, flirt recess, view risk scenario
 weight significantli downsid. contrast, expect inflat remain well contain,
 view risk fairli balanc.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. think took pessim pill
 presid yellen morn. greenbook make somber read, would
 make sever observ forecast provid. first, greenbook forecast two
 success quarter growth 1 percent quit rare, often past occur
 shortli recess. second, 70 percent confid interv
 greenbook project gdp, us histor forecast error, neg lower bound.
 third, would note unemploy rate rise least ½ percent, tend rise
 
 decemb 11, 2007
 
 36 138
 
 much ½ percent. is, histor, unemploy rate rise
 ½ percent, subsequ found recess. observ indic
 that, recess forecast greenbook—as david care state—the
 probabl recess clearli elev.
 last meet, hous market soft, weak compon
 yet reflect data. evid consumpt
 invest mai also slow, residenti invest mai even weaker
 thought. incom data gener weak, higher-frequenc data, like
 recent labor report, might consist stronger outlook greenbook forecast.
 howev, concern hous price mai actual fall assum
 greenbook, potenti result consequ difficult forecast model us
 postwar data. also sympathet view disrupt financi flow
 potenti result significantli weak would result econometr model
 captur signific liquid disrupt, part occurr
 event quit rare. ad concern current state financi market
 abroad. elev rate term lend, even rel short matur, indic
 signific risk avers market particip. financi institut low
 probabl default, measur credit default swap rate, nonetheless
 difficulti secur term lend year-end.
 bank supervisor larg financi institut begin report correl
 nonperform experi auto, credit card, mortgag loan. geograph region hard
 hit mortgag default also experienc rise default rate type loan.
 portfolio highli correl good time becom highli correl
 
 decemb 11, 2007
 
 37 138
 
 bad time, initi trend report bank supervis encourag. would
 also highlight on instanc bank supervis provid
 relev input think macroeconomi.
 final, would highlight sever institut concern could broader
 implic. first, financi guarantor, highlight earlier, credit default swap
 rate inconsist aaa rate. signific downgrad would depress cdo
 also disrupt municip bond market forc bank fulfil agreement
 purchas secur maintain least aa rate. second, potenti
 signific announc downgrad asset relat siv cdo. monei
 market fund current experienc inflow. howev, flow could quickli revers
 investor lose confid abil redeem monei market fund par. third, would
 note secur like lower-grade bond previous shown elev risk
 premium, premium becom quit elev, provid evid
 initi liquid concern becom widespread gener concern
 state economi.
 core inflat littl 2 percent, futur reduct labor market
 pressur like, flexibl respond aggress slow econom growth
 ongo financi turmoil. seem appropri time take signific
 action, know that, economi perform much better current anticip,
 could equal nimbl rais rate appropri.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. meet learn someth
 select order. bunch us sit debbi, peopl
 
 decemb 11, 2007
 
 38 138
 
 seem want go toward end. debbi appar touch mani
 econometrician said “overdetermin.” [laughter] anywai, am.
 let start anecdot report. pretti clear anecdot
 report get larg nation firm good side economi come
 soft side. holidai season, accord up, come 2 percentag
 point project; up fedex revis somewhat longer-term
 project capit spend plan. fedex contact said less-than-truckload
 busi is, term, piti. contact larg truck compani, j.b.hunt, said
 compani cut capac. volum 13 percent year ago.
 compani reduc capac 13 percent past twelv month cut anoth 12
 percent. is, all, full on-quarter cut capac compani. hunt sell
 truck. mani go russia, interestingli enough. perhap good new
 compani driver plentifulli avail, true past.
 quick-serv restaur busi, rai hope. project food price
 increas much modestli year, said
 peopl restaur busi pessimist. hand, larg softwar compani
 report optimist. sale pc good, game devic softwar
 well, cap-ex plan substanti—noth cut back there. contact larg
 monei center bank said bank’s analysi consum credit card busi indic
 increas thirti-dai delinqu entir explain go florida,
 california, nevada, delinqu rest countri unchang.
 gener comment busi outlook: lot specif new—and
 certainli janet talk that—that pretti neg. inher optim
 
 decemb 11, 2007
 
 39 138
 
 economi, hard put real flesh bone guess, think
 economi longer run inher strong resili. lot adjust
 credit market believ wai. see lot recapit
 take place initi shock back juli august. lot smart peopl
 sharp pencil dig situat, decid write off, get
 thing; past initi scrambl. thing togeth give
 sens optim. would also note that, although mani household certainli stress,
 seem lot discretionari spend take place—consum electron,
 exampl, pretti strong. articl newspap note hot item
 christma season gp navig devic. add on car hardli seem
 essenti expenditur. comput game anoth exampl.
 mr. mishkin. talk yourself, bill. [laughter]
 mr. pool. bought gp long time ago, don’t plai comput game.
 rate, flat panel tv, lot stuff like that, suggest mani household
 edg highli stress. don’t know come thi. guess
 outlook varianc usual, seem that, get polici
 discuss, need find wai react promptli surpris think
 inevit ahead us. thank you.
 chairman bernank. sale us truck russia export capit
 inflow? [laughter] think on.
 mr. pool. well, current product, export.
 chairman bernank. no, understand. let’s see. presid lacker.
 
 decemb 11, 2007
 
 40 138
 
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. econom condit fifth district
 appear gener sound notabl area weak. survei read
 servic firm indic continu moder growth novemb, index
 manufactur activ gain point follow sharp declin octob, though
 remain neutral territori. number contact report weaker dollar
 provid boost manufactur export, notic definit increas number
 coal train rumbl offic wai west virginia port. hand,
 merchant contact much less optimist sale prospect go
 holidai season. retail sale survei indic slid anoth 8 point, pull
 signific declin big ticket sale shopper traffic compon. district hous market
 continu weaken overal, distinctli more-pessimist tone market, particularli
 around d.c. area, although coupl area still report decent activ
 south.
 commerci real estat, report retail industri market gener
 upbeat. on former director, whose firm own sizabl portfolio retail properti throughout
 east coast, describ sector best shape seen lifetim,
 mean young man. industri leas appear good shape, even tight
 market. offic market, howev, contact maryland carolina report slower
 offic leas activ octob earli novemb.
 commun banker talk sai portfolio still quit clean
 scrutin deal much carefulli current environ. also complain
 larg bank rais deposit rate compet intens deposit. larg
 bank, cost capit increas, respond accordingli reevalu
 
 decemb 11, 2007
 
 41 138
 
 profit variou line busi. appear result wholesal
 cutback lend tighten term select market segment.
 view inform district fairli consist econom outlook
 nation level. hous invest continu contract, overhang unsold home
 gener tighten credit term suggest quit prolong period rel depress
 activ. consum spend clearli slow. month septemb octob, real
 consumpt show almost growth. earli report holidai shop season
 notori slipperi, seem clear shopper far ebulli, perhap
 except gp toi. seem consist virtual absenc growth real
 dispos incom past two month flatten-out household net worth
 third quarter. job growth shift modest pace year, revis
 payrol seri, final get them, seem like make slowdown look bigger.
 wouldn’t surpris consum spend came fairli tame next year. expect
 slowdown consum spend growth, howev, sharp pullback. labor market still
 fairli tight. household net worth still fairli elev level. increas
 save rate project greenbook next year plausibl, think consum spend
 could come high side forecast.
 kei factor outlook kei sourc uncertainti continu drama
 credit market. larg bank bring impair asset onto balanc sheet face
 higher cost capit increas fund cost. would seem reason expect
 respond tighten term credit household busi borrow, impli
 drag spend. magnitud sort fallout still quit uncertain. reduc credit
 flow appear far less reduct credit suppli demand. is, appear
 
 decemb 11, 2007
 
 42 138
 
 reflect genuin deterior borrow creditworthi segment. residenti real
 estat fit descript some, though all, commerci real estat. beyond
 sector, seen evid yield spread widen, cost credit
 invest-grade nonfinanci firm low fall along risk-free rate,
 least recent. flow credit firm seem hold well,
 nonmortgag consum credit flow. point, look though
 indiscrimin, across-the-board credit crunch take place, although margin higher credit
 cost mai exert addit drag spend growth. overal, then, see weaker
 outlook growth near term, time return trend go depend
 somewhat bottom-out hous cycl, unfortun appear get
 even remot time meet.
 protract slowdown ahead us, seem like now, need
 care lose sight inflat. core pce inflat edg past two month,
 appear like move 2 percent time. overal inflat, cours,
 higher averag last year, seen slight upward trend five-yearforward inflat compens sinc earlier year. fact, behavior energi food
 price past sever year call question standard presumpt make
 overal inflat go return core inflat trend reason period time.
 point possibl inflat mai give us troubl ahead.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. come octob meet,
 expect period subpar growth stretch middl 2008. sinc anticip
 soft data, obviou outlook worsen later
 
 decemb 11, 2007
 
 43 138
 
 intermeet period. lot data cite financi item difficult
 assess somewhat unusu current period. incom inform
 caus us mark outlook further, although don’t see growth declin far
 potenti greenbook baselin forecast. although hous continu weaken,
 caus substanti revis outlook. bigger factor
 notic weaken consumpt. pce basic flat septemb octob—i
 guess dead arriv. financi headlin take toll consum sentiment,
 higher energi price lower real incom.
 clear, howev, see major sustain pullback consumpt;
 but, cours, arguabl. limit inform novemb—motor
 vehicl sale chain store data—suggest least modest gain consum expenditur.
 realiz chain store sale could bit artifici. talk on busi
 contact signific presenc retail, accustom hear that, “well,
 christma season bit short year, could problem.” actual caught
 time sai, “gee, it’s long time peopl seem lose interest.” [laughter]
 balanc, think fundament consumpt still reason good.
 importantli, although mai somewhat lag, payrol number still
 consist decent growth wage incom, unemploy rate remain low.
 elsewher, foreign growth remain good, along lower dollar support
 continu growth export. seen soften capit spend well,
 usual indic still point moder gain invest. develop seem
 reason consist heard busi contact. think growth
 slow, cautiou, would summar view guard
 
 decemb 11, 2007
 
 44 138
 
 alarmist. furthermor, mani sai improv inventori control method prevent
 inventori cycl exacerb current situat, bring without
 prompt. comment yet suggest sharp curtail real econom
 activ.
 cours, financi market continu weigh neg outlook.
 view, biggest concern larg markdown structur secur volum
 asset mai return bank’ balanc sheet. effect appear larger
 bank plan octob could signific impact lend capac.
 import downsid risk real economi, greenbook highlight mani
 place. said, talk busi contact, continu disconnect
 credit condit report face turbul see monei credit
 market. outsid lend residenti nonresidenti construct, ceo contact
 nonfinanci firm report much chang credit cost avail. heard
 number sourc. exampl, two larger bank district said
 chang term borrow, express rel sanguin view lend
 condit overal. time be, lender report offset portion higher
 fund cost take hit interest margin.
 credit condit construct-relat industri anoth matter. major
 shop center develop on largest issuer commerci mortgageback secur indic market dri complet. howev, develop
 abl obtain financ tradit sourc, life insur compani.
 pai similar interest rate, sai, term includ lower loan-to-valu ratio.
 credit effect, still access moment. bit like
 
 decemb 11, 2007
 
 45 138
 
 presid lacker suggest. said switch big deal current,
 continu long—sai, six month so—it would weigh heavili
 busi activ. evolut develop obvious import
 thing watch next meet. would note don’t often look duke
 univers survei cfo. look it—and don’t great deal experi—
 seem indic higher spend plan averag septemb
 survei capit expenditur technolog spend. wasn’t great bit, given
 neg headlin associ credit condit—which unweight, wherea
 spend plan weight—that bit surpris.
 put togeth, mark current quarter 2008 real gdp
 forecast 0.4 percentag point, pretti signific. growth next year
 2¼ percent. expect growth improv assess potenti thereaft, name
 2½ percent. forecast assum two polici eas, similar sooner
 greenbook, shade toward “stronger domest demand” altern scenario,
 less financi restraint pce busi fix invest greenbook baselin.
 turn inflat, forecast pce inflat settl 1.8 percent.
 continu favor project inflat import polici view now. think
 resourc util like neutral inflat forecast period. gdp
 project result appreci resourc slack forecast period. even
 weaker greenbook scenario, gdp gap remain less ½ percentag point.
 upsid risk. recent data core price bit higher. lower dollar could
 put pressur price, busi contact remain concern cost energi
 commod. final, least board staff calcul, five-year forward tip
 
 decemb 11, 2007
 
 46 138
 
 inflat compens move rang spring 2006,
 period concern inflat outlook. wouldn’t put much
 weight particular inflat expect develop moment, mai loom
 ahead. continu see upsid risk inflat, realiz would complic
 polici reaction develop growth employ side ledger. thank you,
 mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. probabl goe without sai think
 main develop sinc last fomc mete renew deterior
 financi market. absenc that—that is, financi market condit either
 stabil continu improv septemb octob meet—we
 would probabl somewhat differ convers morn. would talk
 pars recent incom macro data talk whether economi
 slow anticip littl littl less. rememb, expect
 signific slow rate growth, fact seem occur. but,
 said, think financi market develop domin on.
 far econom outlook concern, view next quarter
 growth bit better greenbook coupl reason. on think
 incom data, alwai, noisi, reluct put lot weight them. second,
 seem underli fundament, particularli labor market data,
 present favor pictur outlook spend number moment.
 seem risk clearli downsid, downsid
 financi market condit. perhap interest anecdot came across
 
 decemb 11, 2007
 
 47 138
 
 intermeet period two week ago meet fifteen leader
 firm financi servic industri twin citi. good deal
 concern among, would sai, virtual particip meet, wasn’t much
 year-end fund kind thing. realli econom outlook,
 fact market work bare work moment.
 doubt busi tighten term condit.
 believ appropri, wouldn’t argu isn’t go effect
 spend. also believ least custom act anticip
 that. is, start cancel least delai spend plan, believ
 aren’t go abl find financ least find financ term would like.
 seem environ, far financi condit concern,
 pose real downsid threat otherwis might pretti accept econom
 outlook.
 word inflat. haven’t chang outlook inflat go forward.
 don’t sens incom inform compel reason
 moment so. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. convers
 busi contact indic busi condit region clearli soften sinc
 last meet perhap even reflect beig book report
 prepar week ago. sens pessim econom outlook seem
 sweep busi commun, financi commun.
 decid chang hear octob clearli ad threat
 
 decemb 11, 2007
 
 48 138
 
 alreadi fragil outlook. bank supervis staff report district bank continu
 address risk portfolio shift focu awai residenti commerci real
 estat requir collater, stronger coven, better debt-servic coverag
 deal. examin report capit posit financi institut
 impair cannot accommod sound project. corpor
 cfo talk sai credit commit difficult come by. ceo
 fourth district financi institut advis face liquid squeez
 present credit crunch. said, bank ceo express concern
 capit posit could becom impair current pressur liquid forc
 sell asset larg discount.
 incom data economi appear unfold reason close
 octob project. fairli pessimist near-term growth prospect,
 pessim seem well found. econom data haven’t
 enough push forecast trajectori submit last meet. note
 earlier, observ sharp drop busi confid across broad collect industri,
 ti residenti real estat. hear sound substanti
 transitori slow project six week ago. hear busi
 contact probabl align prolong slow growth outlook see
 greenbook baselin, wors. somewhat thank didn’t submit project
 meet torn mostli data-driven model sai
 hear busi sourc. thing sai much confid
 reemerg liquid pressur, combin deterior busi
 confid, increas downsid risk growth. think prudent address risk
 
 decemb 11, 2007
 
 49 138
 
 polici decis todai, hold comment polici move later
 meet. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. think presid stern frame well
 bring focu effect think financi market have. mani
 said, central question whether economi soften whether soften beyond
 rang underpin polici decis octob. i’d add rang question
 relat financi market, particularli question whether deterior financi
 market chang prospect achiev financi stabil, potenti spread wider
 arrai financi market institut, potenti spillov gener economi,
 compound alreadi heighten degre uncertainti. weigh heavili
 think. like greenbook project, atlanta’s forecast revis result
 incom data sinc last meet. point out, speak ourselv,
 downward revis previou forecast gener outlook pattern recent
 month.
 current situat extrem difficult read—which anoth wai sai
 uncertainti around forecast increas yet again. contribut uncertainti
 continu, acceler, gap anecdot inform view i’ve receiv
 wall street versu main street. expect financi market particip
 deterior character extrem seriou. howev, messag get
 director repres nonfinanci busi outsid hous sector, though rel
 pessimist, chang substanti sinc octob meet. convers
 financi market contact, vari degre heard persist grow apprehens
 
 decemb 11, 2007
 
 50 138
 
 concern spread turmoil expand set affect market institut
 wonder next shoe drop. on consist messag belief
 recent volatil increas term spread cannot entir explain year-end problem.
 contact agre year-end balanc sheet concern ad market stress,
 on express confid get past year-end bring much reduct concern
 counterparti weak, asset valu, secondari market liquid. expect financi market
 turmoil protract, increas risk gener economi. almost contact note
 deterior hous valu root caus, feed problem market. view hold
 adjust price inventori requir stabil hous sector take mani
 month plai out, occur, valu structur financi instrument
 solvenc liquid structur invest vehicl uncertain. remain great
 deal skeptic arrang like super siv treasuri’s rate freez plan
 much tangibl effect. issu siv restructur support sponsor grow focu
 concern linkag monei market fund well contribut gener
 contract credit avail. sum, contact financi industri uniformli express
 belief thing get better time soon mai well get wors. recogn
 rate reduct directli address inform problem market,
 widespread sentiment lower cost fund help.
 turn anecdot input contact district, diverg
 view contact directli affect hous sector, includ banker, other. bank
 loan activ remain particularli weak real estat segment. truck, larg retail, auto
 dealership, busi suppli build materi household durabl identifi
 segment loan volum slip. industri warehous market weaken
 
 decemb 11, 2007
 
 51 138
 
 metro area subcontractor exit. banker also expect consum credit exposur
 credit card, auto loan, prime mortgag, heloc see combin credit
 deterior demand contract 2008. anecdot messag contact less
 dire. took great care inform-gather round probe hire expect,
 invest plan, credit avail condit. though credit condit seem
 tighten, still hear prevent plan spend. spend hire
 plan remain weak side, case octob meet.
 consist greenbook project export, heard spend abroad,
 includ intern tourism condo-purchas activ, continu rel strong.
 branch board meet miami, heard russian latest foreign buyer condo.
 combin presid pool’s comment truck, child cold war, think
 iron bailout come russian. [laughter] employ front,
 demand worker sector hospit energi remain quit strong, overal plan
 appear cautiou. trend region labor data mirror slow trend
 nation statist.
 fomc round staff provid summari sentiment index expect econom
 condit next six month base respons director contact. rel
 octob meet, index littl chang, major expect flat slower growth.
 combin somewhat, dramat, wors data input sinc last meet
 anecdot survei inform region market, i’m left view
 econom fundament, current prospect, yet fallen cliff. said,
 there’s much case made risk assess on weight
 downsid. view, potenti protract grow financi market troubl
 
 decemb 11, 2007
 
 52 138
 
 weigh heavili polici decis, though recent core inflat read accept,
 continu concern ongo diverg headlin core inflat.
 converg, price pressur cannot remov watch list. overal see
 uncertainti and, therefor, downsid risk real econom growth pictur. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. littl chang econom
 condit district sinc octob meet. except hous activ, manufactur
 busi expand modest pace, somewhat trend. busi contact
 littl less optimist growth near term earlier fall primarili
 uncertainti surround outlook rather immedi chang busi
 activ. i’ll begin report contact sai credit condit. busi contact
 well board director told credit activ chang littl.
 creditworthi borrow, far concern, problem access credit.
 bank report tighten lend standard, mostli occur real
 estat develop residenti mortgag. loan demand drop
 busi’ uncertainti futur, suggest earlier. is, busi seem bit
 cautiou. bank appear conserv capit. fact, thei’re activ seek
 good credit. quot on director, “the crunch wall street hit main street.”
 coupl banker spoke to, on repres larg region bank anoth larg
 commun bank, express view activ seek regain market share
 larger bank engag off-balanc-sheet financ riskier debt
 larg bank face either capit fund constraint.
 
 decemb 11, 2007
 
 53 138
 
 banker acknowledg consum credit qualiti seem deterior slightli,
 remind good level. default delinqu remain well
 within histor norm.
 turn economi, payrol employ continu expand somewhat slow pace
 three state, yet unemploy rate still 0.4 percentag point nation.
 retail sale pick novemb. moreov, retail gener said met expect
 thanksgiv weekend. howev, sale seem boost fairli heavi
 discount, accord them; despit reason show date, retail wari
 uncertain holidai season. hous construct sale continu declin, pace
 declin line expect time last meet. nonresidenti real estat
 market remain firm district. offic vacanc rate continu declin, commerci rent
 rise. new contract commerci real estat declin, howev; declin
 vacanc rate rise rent, outlook mani develop neg current
 level spend would suggest. accord busi outlook survei, manufactur
 activ district increas modest pace past month. index
 gener activ move slightli, 8.2 novemb 6.8 octob. actual
 averag level outlook survei maintain past two year. shipment
 new order move slightli. howev, optim regard outlook next six
 month declin. it’s common theme mani busi contact busi
 chang much, seem react steadi stream neg new,
 affect outlook. inde, ceo sever larg industri firm district report
 busi strong domest oversea, ceo seen littl effect
 turmoil wall street abil obtain credit.
 
 decemb 11, 2007
 
 54 138
 
 now, last time said littl chang district’s inflat pictur.
 howev, start see evid increas price pressur. busi outlook
 survei’s price-paid index risen consider sinc begin year doubl
 sinc august. index price receiv also doubl sinc august, rise
 sharpli octob novemb. also retail note spread price increas
 import good, wide rang industri report increas energi transport
 cost. firm continu report higher health care cost, time, wage continu
 moder, sai.
 summari, econom condit chang littl sinc last meet. busi
 activ region advanc moder pace. credit constraint experienc larg
 monei center bank appreci affect bank district lend
 practic. gener, firm district remain cautious optimist busi six
 month much last month. price pressur increas
 input side relat energi commod cost; gener, mani firm prepar
 rais price look near futur, financi condit
 bank remain good.
 turn nation, financi market condit, especi associ big
 monei center bank, clearli deterior recent week. end octob, spread
 gradual declin. seem potenti seriou meltdown monoton
 declin. howev, sinc earli novemb, point to, number financi institut,
 subprim mortgag, jumbo mortgag, asset-back commerci paper, below-invest-grade
 bond, libor experienc increas spread. volatil risen well. clearli, risk
 premium risen certain class asset, investor fresh concern wai
 
 decemb 11, 2007
 
 55 138
 
 credit market condit evolv. overal, recent financi develop suggest
 take longer condit “back normal” segment market. i’ve said
 befor, continu believ price discoveri still plagu mani market. look
 though take littl longer market sort thing return normal.
 financi institut continu write invest take loss. view
 write-down necessari healthi part process toward stabil. infus capit
 financi institut, think, encourag help process.
 mean ultim agre-upon market price asset bear
 resembl august. inde, probabl won’t. that’s
 necessarili bad sign, caus concern. gener, mai healthi
 develop.
 new econom activ soften somewhat sinc last meet. among
 neg, cours, hous market residenti invest continu declin.
 foreclosur continu grow unpreced rate. firm becom littl
 cautiou invest plan. consum spend soften slightli, real dispos
 person incom declin octob. oil price move higher. brighter side far,
 evid spillov financi hous market broader economi,
 believ limit. net export busi fix invest surpris
 upsid. final, import, labor market still look pretti solid. foreclosur
 consum weak appear heavili concentr state hous boom
 thu hous price declin pronounc—especi california, nevada,
 florida—and state, ohio michigan, feel effect declin
 automobil manufactur. presid pool indic, credit card delinqu
 
 decemb 11, 2007
 
 56 138
 
 highli concentr california, nevada, florida. thu, base observ
 new hear district, sens stress economi vari significantli
 region, must mind weak wall street state
 exagger hous volatil mai repres rest economi.
 sure, must wari continu deterior spillov, point assess
 remain concentr region widespread aggreg
 data might suggest.
 it’s import note that, good part forecast fourth-quarter gdp, it’s
 payback strong inventori net export number third quarter. note that, absent
 payback despit worsen new, econom growth would order 2 percent
 higher. put differ, new sinc last meet alter overal gdp
 forecast second half 2007. it’s same. new clearli alter
 greenbook’s forecast 2008, especi first half year also extend
 second half 2008. forecast call explicit spillov financi market
 hous sector broader economi, consumpt, fix invest, forth.
 note, howev, privat sector forecast significantli less pessimist
 greenbook. blue chip survei, just-releas livingston survei, survei profession
 forecast, sever major forecast firm issu forecast last coupl
 week see weak extend first mayb second quarter 2008 much
 rapid bounceback second half 2008 suggest greenbook.
 privat sector forecast line view.
 new growth somewhat downsid, new inflat
 upsid. read core inflat stabl last month, headlin inflat
 
 decemb 11, 2007
 
 57 138
 
 rate risen sharpli, increas energi commod price. broader scope
 commod price increas breadth suggest perhap more-gener
 inflationari pressur rather isol rel price shock. note
 core pce inflat rate march june 1½ percent; everi three-month window
 subsequ, inflat rate risen monoton, reach 2.26 percent latest
 three-month period august octob. come fairli steadi declin core rate
 first half year. comment third district, note greater prospect
 price increas indic manufactur firm. also go cite anoth statist
 survei presid evan refer to—duke univers’s cfo magazin survei.
 survei refer survei conduct late novemb earli decemb
 600 cfo. survei, averag price increas cfo estim
 product come year 2.8 percent, 2 percent
 previou quarter. thu, appear firm begin interest increas price
 abl month ago, even though cfo
 pessimist economi last quarter.
 anoth piec new inflat expect come livingston survei,
 releas yesterdai. forecast averag annual chang cpi 2007
 2008 move 2.3 percent 3 percent. thi, cours, partial reflect behavior oil
 price past sever month. decemb-to-decemb forecast, hand, also
 rose, slightli.
 thu, overal, economi weak slightli anticip. volatil
 financi market continu, repric risk progress smoothli
 would like see. nevertheless, spillov financi turmoil seem geograph
 
 decemb 11, 2007
 
 58 138
 
 concentr, broader spillov appear limit date. view inflat expect fragil
 see evid price pressur grow firm feel price
 increas come support. think care presum
 price expect price remain contain continu
 so, independ action. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. i’ll start local level. overal district
 economi continu perform gener well, ongo weak hous sector
 offset strength agricultur, energi, manufactur. seen slow
 employ growth past month, appear part suppli consider.
 director busi contact continu report labor market ar, fact, tight across
 much district shortag skill unskil labor rise wage pressur.
 reduct employ, obvious hous sector, offset
 consider. would also note manufactur activ remain basic solid,
 manufactur report strong export order. district’s manufactur index move
 upward novemb still point moder growth. addit, district manufactur’
 capit spend plan actual rose remain last year’s read balanc.
 turn spend, gener retail report rebound sale latter part
 octob earli novemb. automobil dealer, hand, report weaker sale
 also becom pessimist futur sale. travel tourism continu expand
 region, district airlin traffic figur solid, particularli denver area. likewis, hotel
 occup figur continu increas alreadi strong level region.
 true time, hous activ, said, remain soft. exampl, valu residenti
 
 decemb 11, 2007
 
 59 138
 
 contract drop octob, rate declin residenti permit steepen
 past month region. offset weak hous, though, consider
 strength agricultur energi. district energi produc continu expand capit
 invest rel confid oil ga price remain firm longer
 term. fact, capit expenditur slow continu shortag labor
 access equip. larger region bank still report fairli good condit.
 deal flow seem come through, although look carefulli, given
 environ find nation level. final, price pressur remain mix.
 busi report rise input cost, labor materi, differ abil pass
 cost point. transport, input cost pass on on
 custom surcharg. busi continu find littl difficult pass
 higher cost, begin push harder talk them.
 let turn nation outlook. weak incom data continu stress
 financi market obvious noteworthi, other note todai. compar
 greenbook, howev, see stronger growth short run longer run. expect
 fourth-quarter growth closer 1 percent, zero percent greenbook,
 economi strengthen slowli good part 2008, start slowli obvious
 pick go year. compar view greenbook, basic
 differ appear larg judgment adjust greenbook concern
 spillov hous financi stress consum spend. current greenbook
 forecast, other note, similar blue chip bottom ten forecast, suggest
 might better seen downsid risk outlook necessarili like outlook
 point. first half 2008, said, like somewhat slower previous
 
 decemb 11, 2007
 
 60 138
 
 project high energi price continu drag hous. howev, expect
 growth gradual strengthen move toward end 2008 remain
 rest forecast period. said thi, realiz downsid risk econom
 activ remain elev. hous slowdown could deeper last longer,
 continu financi turmoil could affect consum busi spend. howev,
 financi factor remain risk outlook, view economi, though grow
 potenti, weather forc support polici action taken
 past two meet.
 outlook econom growth, let turn inflat outlook. yearov-year overal core inflat rate risen. addit, greenbook’s 2008 forecast
 overal core pce inflat increas sinc last meet. below-trend growth
 near term mai exert downward pressur inflat, combin higher price
 oil, commod, servic dollar depreci place upward pressur
 overal core inflat go forward. past sever year, pass-through dollar
 depreci higher oil price inflat limit part longer-term
 inflat expect remain, said, anchor. concern that, continu lower
 fed fund rate rise inflat environ dollar continu depreci,
 expect mai becom unhing perhap quickli would like think.
 environ, think lose sight downsid risk real economi
 also seriou upsid risk inflat. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, mr. chairman, listen variou view start presid
 yellen, on end, presid plosser, other, presid hoenig inflat,
 
 decemb 11, 2007
 
 61 138
 
 think edward r. murrow said anybodi isn’t confus realli doesn’t understand
 situat. [laughter] i’m confus, don’t understand situat. would like report
 see, howev. first, term district—in sharp contrast twelfth district,
 think two extrem, or, sai, florida, presid lockhart’s district—
 employ growth slow. mention last time mention data point,
 within district—actual on state—year date mai creat on-fifth
 job countri. grow employ base 3.9 percent first quarter.
 expect slow 3.1 third quarter slow high 2s
 approach end year. hous price district appreci, we’re
 benefit call california diaspora—that is, particularli techi other,
 push price dalla austin. final, on point bear mind wage pressur.
 oil ga extract repres 2 percent employ texa, despit
 everybodi stereotyp state. yet wage index industri labor shortag
 put enorm pressur skill labor area, overal wage index district
 rise highest rate sinc januari. unemploy 4.1 percent district.
 like presid plosser, enjoi rel strong situat.
 howev, view polici govern outlier district inhabit, i’d
 like give anecdot evid, worth, sinc inform
 go impart given thought peopl tabl. first all, growth
 side, convers ceo mastercard quit detail month
 follow hear retail differ price point. said retail sale
 novemb 6 percent year year; take gasolin, 4 percent. report
 bank express concern receiv growth california, florida,
 
 decemb 11, 2007
 
 62 138
 
 nevada, arizona. elsewher largest issuer, put it, see
 consum run line. think keep chart 4, middl panel,
 bluebook, show consum credit fairli steadi go time significantli
 increas. second, ceo wal-mart usa—sinc didn’t mention wal-mart—feel shift
 view consum, said terribl pun, driven $3.00 ga—that is,
 accept $3.00 ga. ceo jcpennei, report last meet felt
 “the wheel come economi,” sale 10 percent year year date last
 mondai. black fridai, ye, discount black fridai. jcpennei, total
 volum almost 30 percent previou record year, sens retail
 industri mai calm two period—the prolong shop
 period mention. nonetheless, retail speak differ price point
 gross side happier expect be. anoth phenomenon seem
 occur increas confid regard inventori manag. best
 express ceo texa instrument, report that, last met actual
 summer, almost freez term willing build inventori
 custom will think beyond thirti dai. now, look
 cloud present financi front, i’ll address briefli second, see
 willing nineti-dai commit.
 almost everi front, except homebuild, haven’t heard
 ceo contact negativ that, again, reflect wall street side equat,
 three except. term airlin industri, southwest airlin’ overal volum
 3.6 percent third quarter. it’s pretti uniform across district, includ own.
 talk truck earlier. on contact largest truck dealer countri.
 
 decemb 11, 2007
 
 63 138
 
 estim accord call, you’ll forgiv express, swag—which
 “sophist, wild-ass guess.” ask transcript put third letter third word
 snake rather posterior. [laughter] estim class truck sale, whether
 thei’re go russia not, 350,000 ’07. origin forecast ’08 280,000,
 estim 200,000. signific slacken front.
 final, regard hous market, obvious don’t want talk anybodi
 homebuild industri current. strong balanc sheet take advantag
 weak certain area, i’ll give on data point startl.
 sacramento, california, area, on larg hous builder bought fulli develop set
 lot price $175,000 lot go price $35,000 lot. signific deflat
 clearli occur sector—but also signific opportun.
 i’d like address inflat situat thoroughli, mr. chairman. ceo
 wal-mart usa said that, first time career firm, approv plan
 purchas cost increas 3 percent ’08. hadn’t seen experi
 said, “i’m total us deflat. deflat finish.” term supplier
 wal-mart, verifi. think food price extrem care. frito-lai
 seek 5½ percent price increas next year. wal-mart acquiesc. accord cfo
 compani, that’s highest rate fifteen year. kimberli-clark paper produc,
 report befor, push price increas. procter & gambl other follow.
 term energi situat—whether is, mention befor, exxon larg
 independ—thei don’t see much price relief variabl factor present
 so-call citi refin.
 
 decemb 11, 2007
 
 64 138
 
 data dalla feder reserv indic intern side
 slacken indic bluebook, work jpmorgan index
 we’re develop indic capac remain tight tight capac ad
 fuel food price mai well explain inflat euro zone, unit kingdom,
 japan, area, includ canada, higher benign trend thei’ve experienc
 target countri like mexico. net, mr. chairman, perspect, can’t
 sai much agre greenbook differ view busi invest—
 i’m hear report signific cap-ex expans—and, inflat front, believ
 underst inflationari pressur.
 now, quickli comment made condit financi market
 worsen: hear repeatedli. presid plosser mention price discoveri. think
 veri, care overreact see develop wall street
 realiz benefit price discoveri. price discoveri we’re
 see substitut effect, referenc question earlier. mai equiti debt,
 restor balanc sheet, reason price obtain. would argu healthier
 condit than, said earlier, live fantasi world price thing
 ridicul level rather realist level.
 we’ll come polici discuss shortli, would like ask
 discuss realli bui fed fund rate cut—given mechan
 we’re go put forward and, veri, import, rememb presid hoenig,
 presid plosser, other mention still signific price pressur bake
 cake. thank you, mr. chairman.
 
 decemb 11, 2007
 
 65 138
 
 chairman bernank. thank you. it’s 10:30. would good time take
 coffe break. don’t return 10:50.
 [coffe break]
 chairman bernank. don’t recomm. vice chairman.
 vice chairman geithner. thank you. outlook real activ deterior
 somewhat sinc last meet. modal forecast expect sever quarter growth
 potenti real gdp ’08 bit 2 percent. sourc deterior
 outlook us pretti much outlin greenbook. separ us
 greenbook still 40 50 basi point differ view potenti growth is.
 view like path output gap similar. greenbook, expect deeper
 contract hous activ price. expect nomin real incom growth slow
 expect consum spend also moder anticip. part
 lower path real spend is, cours, due energi price. also expect rate
 growth busi fix invest slow bit previous thought,
 chang part, sole, due expect effect tighter financi condit.
 given path nomin fed fund rate, tighter otherwis would
 fall estim neutral rate. view, growth rest world
 slow bit, along effect declin dollar, still provid enough pull
 net export contribut posit growth, offset part of, part of, deceler
 domest demand growth. forecast core inflat littl chang. expect core pce
 deflat rise rate 2 percent forecast period.
 like mani you, see consider downsid risk forecast growth,
 intensifi sinc last meet. greenbook altern scenario hous
 
 decemb 11, 2007
 
 66 138
 
 credit crunch seem plausibl, perhap like happen togeth happen independ,
 think realiti like fall somewher baselin greenbook scenario
 two darker altern. risk inflat forecast still seem closer balanc forecast
 period. higher forward curv energi price lower path dollar rais
 headlin inflat bit and, near term, core inflat path. pressur
 offset fall anticip pressur resourc util, also global
 economi grow potenti like slow monetari polici
 tighten.
 think it’s import recogn breakeven inflat longer horizon stai
 rel stabl context fairli substanti move dollar, fairli substanti move
 actual expect energi commod price, dramat chang expect
 fed like respond chang balanc risk growth. light
 chang outlook risk outlook, we’ve lower expect path fed
 fund rate. think it’s like committe reduc target rate 3.75 percent
 next quarter, put real nomin fed fund rate assumpt ’08
 bit new path greenbook. we’d rais back ’09. fed fund rate path
 significantli market’s estim. you’ve recogn, condit market
 deterior substanti sinc last meet, basic dynam still same. actual
 anticip loss financi institut risen price larg rang asset
 fallen. uncertainti path hous price real economi complex valu
 asset structur financi instrument expos risk make hard
 market know confid like dimens total loss expos
 them.
 
 decemb 11, 2007
 
 67 138
 
 financi institut seen sharp increas cost fund, substanti
 shorten matur borrow, signific reduct abil liquid
 borrow asset. bank seen larg unanticip expans
 balanc sheet thei’ve forc chosen provid fund variou form.
 bank financi institut move posit deal
 advers econom financi environ, becom much select
 us liquid capit. consequ action evid sharp increas
 cost unsecur borrow spread secur financ.
 now, it’s import recogn that, although sourc pressur concern
 macroeconom risk consequ credit loss asset valu, consequ
 adjust institut new realiti sever liquid pressur market.
 particularli acut europ, ar—at least market’s expect—like
 persist well beyond year-end. pressur symptom underli problem, fever
 sign immun system’s respons infect. high fever caus organ
 failur infect kill bodi, illiquid threaten market function
 economi. longer live condit—larg spike demand liquid risk-free
 asset, gener shorten fund matur, limit amount avail financ even
 high-qualiti collater, risk substanti liquid financi asset, chanc
 run individu institut’ fund—the vulner self-reinforc advers
 spiral lead greater retrench credit suppli fundament might otherwis
 suggest greater effect growth.
 don’t think past four six month kind argu
 mild transitori bump. august, think will treat
 
 decemb 11, 2007
 
 68 138
 
 fever infect and, step back second, appropri polici respons set
 challeng entail mix measur. monetari polici probabl eas
 contain risk substanti prolong contract demand growth. think
 probabl need continu adjust variou liquid instrument. mai need encourag
 institut rais equiti sooner otherwis might choos do. need
 care avoid make type classic error supervis financi crise.
 ar, on hand, action would amplifi credit crunch forc bank protect
 ratio sell asset à la new england or, hand, commiss
 might call irrespons forbear à la japan hope mask weak stretch
 pain. also need care keep think advers scenario
 economi financi system polici respons mai appropri
 materi.
 unit state is, think, remark resili economi still. outsid hous,
 don’t imbal inventori degre overinvest part
 economi go past downturn. corpor balanc sheet still seem
 rel healthi. world economi doubt stronger. current account imbal come
 down. core institut enter adjust period fair amount capit.
 encourag see mani start rais capit earli. financi infrastructur
 robust. inflat expect impli fair degre confid abil keep inflat
 low time. speed extent adjust we’ve seen hous
 financi institut new realiti realli sign health, well system work.
 need cogniz market torn two quit plausibl scenario. on,
 grow potenti given period time credit condit adjust new
 
 decemb 11, 2007
 
 69 138
 
 equilibrium; other, deep protract recess driven much financi
 headwind fundament. good argument former, benign
 scenario, need set polici wai reduc probabl latter,
 advers scenario. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. outlook econom activ weaken
 intermeet period. hous bust look steeper importantli greater declin
 price, affect futur consumpt. weak hous uncov greater
 loss kei financi intermediari contribut notabl deterior financi market
 tighten financi condit. also begin see sign econom
 weak confin hous-relat sector. regard activ outsid
 hous, like mani other spoken todai, see notabl develop
 flatten-out consumpt spend septemb octob. could reflect rise
 energi price, seem deep dip consum sentiment suggest
 work—that actual expect effect financi market turmoil, exampl, cost
 avail credit household along lower hous stock price might also
 contribut less-ebulli consumpt spend recent past go forward.
 capit spend also seem slow. although busi invest spend hasn’t
 revis fourth quarter greenbook, logic slower consumpt growth
 show long, begin first quarter greenbook. addit,
 evid greater busi caution, could damp busi invest
 rel expect activ. nfib survei novemb, exampl, show outlook
 small busi deterior decidedli novemb. there’s sharp downturn almost
 
 decemb 11, 2007
 
 70 138
 
 outlook index small busi novemb survei; listen report
 around tabl, think except swath state nebraska texa, mayb
 lower midwest, i’m hear littl pessim place around countri consist
 thi. sure, employ continu expand. variou purchas manag survei also
 suggest activ continu increas, albeit slowli. agre staff that, balanc,
 incom data suggest near-term weak anticip last meet, includ
 tent evid spillov hous.
 financi market condit deterior substanti, place
 restraint growth next year. think learn first week novemb
 loss much larger previous anticip. loss stretch
 seen higher qualiti mortgag-relat asset, bill dudlei show us, loss
 larg enough call question abil essenti intermediari provid
 support market extend much addit credit. intermediari includ fanni
 freddi financi guarantor, well invest commerci bank.
 concern downgrad potenti fire sale rose, investor institut move
 protect themselv, rise term fund spread symptomat greater level
 concern. logic reason respons intermediari concern would
 tighten term condit loan exert greater control balanc sheet.
 expect intermediari tighten credit, along incom spend data,
 led pessimist view econom outlook, although treasuri rate fell
 substanti, concern perform borrow meant declin show
 much cost fund privat lender borrow. inde, number
 indic point net tighten credit condit across rang borrow sourc
 
 decemb 11, 2007
 
 71 138
 
 intermeet period, tighten persist past new year. tighten
 advers implic demand household busi 2008—that is, think there’s
 go spillov wall street main street. forward measur libor-oi
 spread year-end move substanti higher. effect, cost bank fund
 reflect full extent eas we’ve done feder fund market. spread
 corpor bond widen suffici actual increas borrow cost investmentgrad junk-bond issuer intermeet period. leverag-loan market deterior
 late novemb, forc bank take loan onto balanc sheet, us scarc
 balanc sheet room. secondari market nonconform mortgag remain moribund,
 sign life, loan made nonconform sector place onto
 balanc sheet thrift bank, mani alreadi face strain. perhap
 consequ, rate prime jumbo mortgag actual risen intermeet period;
 fanni freddi increas fee tighten standard, face slightli higher
 spread. damp effect lower treasuri rate cost conform hous credit
 held down.
 said, see encourag sign precondit futur
 improv come place. other note specif, institut recogn
 deal directli implic loss. recogn loss
 aggress. thei’re rais capit, thei’re explicit take conting
 liabil like siv onto balanc sheet. even so, think learn
 intermeet period process return financi market normal function
 go take longer disrupt cost avail credit greater
 thought six week ago.
 
 decemb 11, 2007
 
 72 138
 
 prospect period weaker econom growth reduc resourc util work
 lower inflat risk. addit, we’ve seen downward revis compens unit
 labor cost, commod price outsid food energi fallen substanti recent
 week. time, energi price risen, past inflat data revis higher,
 staff actual revis inflat forecast tenth two next year.
 balanc, judg inflat risk still upsid economi follow modal
 forecast consider less thought last meet. look forward discuss
 next part meet deal polici implic chang
 situat.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. like mani you, think risk bad
 econom outcom higher met octob, unit
 state among trade partner. profound deterior financi market—which
 view chang significantli, data real economi—as much
 discuss alreadi. i’ll make two separ observ deterior versu
 darkest dai august septemb. first, we’re see meaning prefer
 treasuri oppos agenc. discuss data sever month ago,
 would tend bundl togeth, put pressur treasuri
 current environ. second, strike overnight fund done larg
 financi institut, concern us talk next round polici. liquid
 condit hurt sever relat factor, speak lack confid.
 certainli lower expect macroeconom environ lack
 confid counterparti fund year-end; perhap mostli, escal
 
 decemb 11, 2007
 
 73 138
 
 risk avers within four wall most, all, larg financi institut caus
 market turmoil, formal bank system presid yellen describ
 shadow bank system.
 institut lost faith much convict? i’ll give reason.
 first, senior manag instabl. second, lack confid—by board, senior manag
 still around, rest peopl—in risk-manag system.
 grow chasm confid board—and around them—about
 stress test abil withstand seri shock could lead
 deterior. also bad risk-reward tradeoff prepar
 given abil put balanc sheet capit work. make bet turn
 bad environ, job job mani peer over. make
 bet turn good expect, won’t keep much fruit
 trade. result, think find kei peopl across institut—which presid fisher
 other talk keen provid opportunist capit—have step back, would sai
 materi. final, it’s year-end pressur respect balanc sheet strike
 biggest effect here. it’s that, manag look busi 2008,
 thei’re fundament ask question busi realli
 in—whether origin, distributor, holder credit risk whether
 need go back five six year ago, pick
 compar advantag. look budget next year, think lot
 understand cost structur don’t chang personnel,
 littl clariti top-line revenu be. led seriou question
 put capit work you’re realli sure core busi ar. expect
 
 decemb 11, 2007
 
 74 138
 
 process complet week month realli quarter, it’s reason,
 among other—as governor kohn referenc—that expect period rel strain last
 while.
 let rais question ask last fomc meet. see mere
 chang competit landscap fundament weaken across class financi
 institut? would sai todai larg financi institut, monei center commerci
 bank larg invest bank, sidelin meaning extent—unabl
 unwil put balanc sheet real forc work new capit new project.
 thei’re like stuck while. sure larg institut
 capit convict opportunist deploi capit extrem compel equiti
 risk premium. think cherri-pick interest abil
 institut bui entir orchard. survivor, veri,
 care.
 enough opportunist credit institut distinguish themselv,
 along class institut talk todai—larg foreign bank, u.s.
 branch, super-region bank, mid-size bank, commun bank, credit unit, gse,
 home loan bank—to pick market share take advantag slack that’s left
 period? think word answer “no.” is, inevit pick market
 share period. good new institut crowd
 monei center bank invad region. look convict,
 balanc sheet, importantli, sourc credit might come from—from
 capit market dysfunct—i get encourag pick
 slack, wouldn’t expect abl pick enough us avoid spillov effect
 
 decemb 11, 2007
 
 75 138
 
 real economi. true mani institut find busi new loan
 better term. thei’re price leader rather price taker. less competit
 new c&i loan new consum loan. good thing, again,
 wouldn’t overemphas somehow go abl pick slack.
 form opportunist capit, like sovereign wealth fund hedg
 fund plai import role re-liquefi larg bank? again, see part
 solut, view, we’re realli still earli process, institut
 look capit like get round capit come week, month,
 quarter. term invest extern fund suggest
 final fund rais realli on first. wai, much trickier posit
 saw on class financi institut weaker thought other could fill in. again,
 provis credit normal made possibl environ structur financ
 market affect financi intermediari—the weak, strong, regul,
 unregul, wall street, citi.
 immedi futur hold? let spend moment break
 class institut. invest bank first. expect sidelin
 while. expect 2008 budget, still come togeth now, like suggest
 exit busi fire employe larger number market expect right
 now. larg monei center commerci bank, particularli
 headlin? obvious would expect them, leadership clariti, take direct,
 busi take long time turn. do? continu prune
 balanc sheet, continu sell noncor asset busi, continu rais capit,
 continu discuss rate agenc meet rate agenc’ expect.
 
 decemb 11, 2007
 
 76 138
 
 rate agenc want observ. longer want market maker market
 particip, suspect thei’re go find revers role year ago hard pull
 environ. super-region commun bank, mani
 spoke view current balanc sheet look okai? think sens
 forebod group commerci real estat exposur. even though larg
 open busi, shouldn’t overst abil pick slack. all,
 secondari market close mani them. portfolio lend up. credit line
 util fulli tap. profit project like come
 2008, even though certainli want increas market share, thei’re read
 headlin, judgment thei’re like still somewhat worri.
 sum, problem appear long make—long
 struck hous market—and somewhat longer rebound might
 thought even week ago. catalyst improv, though, manifold. first, new
 leader dispassion view come mani financi institut will
 sell asset price leader brought differ busi might
 unwil do. again, strike abil sell entir book busi fix
 dollar amount run competit auction might help clear mani price
 otherwis look pretti stubborn pretti hard mark. term valid might
 come new invest, mention, think rais equiti fund
 encourag, valid, particularli unit state sovereign
 wealth fund elsewher, pretti patient, don’t see think need
 deploi capit quickli term uncomfort
 opportun look ten dozen term sheet next sever quarter. mani
 
 decemb 11, 2007
 
 77 138
 
 make invest now, rang term sheet front them,
 judgment won’t rush view. idea would panacea real economi
 strike bit overst current environ.
 real economi? doubt turmoil financi market,
 self-inflict, potenti harm broader economi fourth quarter
 earli next year. humbl understand transmiss
 mechan. preced discuss strike give less comfort last
 fomc meet short-term resili dynam financi market repair
 quickli. i’m still optimist forecast period medium term,
 put burden resili dynam labor market focu
 resili dynam product market busi. appear
 hold okai. view, look variou survei referenc earlier todai
 busi roundtabl survei ceo, would much dire forecast
 recess appear moment. ceo, great
 call inflect point, still think busi okai. economi slow;
 riskier; strike good shot abl follow pattern
 outlin greenbook.
 final, let make quick note inflat risk. think inflat risk
 garner certainli less attent intermeet period might garner even
 somewhat less discuss around tabl. inflat risk saw six week ago
 strike improv much. inflat risk quit real,
 choos polici option, keep mind. obvious take
 
 decemb 11, 2007
 
 78 138
 
 shorter-term risk illiquid market account first foremost think
 monetari polici liquid polici. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank you. last meet expect somewhat rougher patch,
 particularli hous, last greenbook scenario—a sort slow-burn scenario,
 someth dave made refer to. past three week so, heat fire
 becom lot greater expect term burn i’m see financi
 market well real market, particularli respect consumpt, mani peopl
 mention, broadli reclos market open up.
 describ market turmoil, sai thing sort brittl
 circumst. unfortun, think certain part we’re start see crack show.
 want focu think bank’ balanc sheet address
 issu we’ve talk about. commerci industri lend, mani peopl said,
 still seem reason robust invest-grade corpor sector. gui
 haven’t yet seen lot pressur term increas cost fund—not reduc cost
 fund also increas cost fund—just slight increas term; it’s
 problem deal kind term. market open
 long-term debt issuanc intermedi-term debt issuanc. bank fund
 avail. bank, larg bank well smaller bank, suggest that, although
 mai tighten standard somewhat, still reason amount credit demand
 board execut sai “continu make loan.” firm’ balanc sheet
 still quit strong. firm built lot cash liquid asset balanc sheet
 past year profit, part hasn’t seen much challeng.
 
 decemb 11, 2007
 
 79 138
 
 increas we’ve seen measur book bank term c&i portfolio
 take board leverag loan made commit number
 month ago; commit drawn down, thei’re increas
 portfolio. increas c&i lend realli commit come
 earlier. leverag-lend market, open syndic, quit affirm
 close again. that’s clearli neg develop.
 respect siv, asset-back commerci paper conduit, seem mani
 bank go alon without wait m-lec. virtual major bank announc
 program bring asset-back commerci paper siv onto balanc sheet.
 still orderli, it’s begin show stress balanc sheet leverag lend
 siv come board, underscor import number peopl
 mention capit-rais effort ensur capit avail,
 regulatori minimum enough make market certifi, rate agenc, other
 continu feel comfort.
 number peopl also mention flatten, case
 downturn, commerci real estat tighten term particular concern
 midsiz smaller bank. know, issu guidelin littl year
 ago commerci real estat concentr concern look back
 happen save loan crisi saw start get bank
 level concentr seen back associ troubl.
 although lot neg pushback time, think unreason thing
 do, still lot challeng institut.
 
 decemb 11, 2007
 
 80 138
 
 consum lend probabl area i’ve seen greatest chang,
 rais concern most. i’ll hold mortgag moment. first, talk
 larg provid credit card consum product, heloc, mortgag, et cetera,
 said that, sinc report receiv last fomc meet, thing
 reason stabl, seen signific deterior. peopl said, even though
 gone sharpli, number still reason, it’s delta concern me,
 sharp deterior thei’re see. thei’re see nationwid. sharpest deterior
 is, number peopl said, area seen greatest hous-price stress—
 california, nevada, florida—but it’s limit those. won’t go detail
 told delinqu rate differ type product, nationwid
 see doubl, tripl, quadrupl area, period six eight
 week. that’s realli quit signific concern combin lower
 number we’re see respect consumpt.
 also, on phrase us thei’re see “contagion book.”
 it’s on particular area seri consum product, it’s
 subprim borrow. note on-third charg-off credit score 700
 origin mortgag. it’s far beyond subprim area. obvious, number
 peopl said, mortgag market realli reopen. hope
 around last meet jumbo market would reopen. we’re see evid that.
 subprim market realli open. abx index index suggest
 market anticip extrem high loss rate, even beyond bill suggest
 15 percent loss. now, don’t know whether reflect loss rate whether
 issu respect lack liquid market, hedg go on, still it’s
 
 decemb 11, 2007
 
 81 138
 
 concern. mention last time, case-shiller s&p index, although extrem thinli trade
 go year two, still suggest potenti 20 percent declin averag
 ten citi look at. noth improv there, given tight market,
 given know reset come, given continu pressur, there’s
 probabl go lot downsid potenti hous price, that, cours, could
 feed lower consum spend. that’s concern real side.
 concern financi side that, obvious, thing put lot pressur
 bank balanc sheet. gather capit import, basic we’re see veri,
 slow reviv market, agre mani other said it’s go
 take while. lot inform, model build, hire peopl analyz
 thing need. someth dishearten mortgag banker
 associ said hope earli next year abl provid suffici inform
 market peopl realli assess loan-by-loan basi what’s cdo, that’s
 real concern. inform simpli there. it’s confid concern.
 peopl look carefulli sai, “i don’t inform abl make
 assess.” that’s, cours, top macroeconom risk uncertainti hous
 price gener. think it’s go take market reviv. vice
 chairman—actual vice chairmen—and other mention, look forward
 market oi spread thing, go persist. end-of-theyear problem.
 peopl look bank re-intermedi take lot thing
 balanc sheet. that’s go continu put lot pressur capit have,
 think continu uncertainti u.s. institut intern institut
 
 decemb 11, 2007
 
 82 138
 
 thing keep come book won’t abl get thing book.
 real challeng go forward.
 moment inflat. certainli hearten, mani peopl said,
 expect polici move chang, haven’t seen signific uptick
 inflat expect, although survei measur seen uptick. real
 inflationari pressur there, increment step take respect polici eas
 potenti higher higher cost respect inflat. free lunch here,
 mind downsid risk, particularli respect bank
 financi system. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. awar optimist
 person; last fomc meet, actual kind optim. felt
 economi evolv quit reason wai and, fact, respond polici chang
 wai felt appropri order minim cost financi destruct
 we’re experienc. particular, credit market stabil, situat
 polici move reduc lot macroeconom risk term
 credit spread. clearli still left opaqu spread valuat risk would
 requir price discoveri resolv. look though go progress slowli
 time we’d get situat economi would go solid
 rebalanc, move awai sector much go on—that is, hous—to
 sector need expand—for exampl, tradabl sector—to deal
 global imbal had. actual feel posit. felt thing go
 exactli wai hope.
 
 decemb 11, 2007
 
 83 138
 
 cours, thing don’t alwai work wai, start see shortli
 octob meet substanti deterior credit market. view deterior
 we’re see appropri reflect substanti revis forecast. i’m
 comfort wai staff revis forecast downward. it’s obvious someth
 art term add factor, want inform
 scienc, think appropri done term think we’ve learn
 past experi mai tell us credit disrupt type actual lead
 lower spend mani categori.
 want talk sunni disposit much less sunni right
 i’m actual veri, worri—not sai depress, least littl wai usual.
 think kind neg scenario point greenbook
 real possibl. particular, two scenario go separ—the
 hous correct scenario credit crunch scenario. think there’s strong
 possibl would come togeth becaus, hous price go more, creat much
 seriou problem term valuat risk, seriou problem valuat risk mean
 credit market disrupt, lead macroeconom risk lead
 downward spiral. real economi get wors. mean uncertainti.
 credit spread get wors, get bad scenario happen. could lead credit
 crunch scenario. similarli, credit crunch scenario, think, would neg effect
 real economi, would mean hous price would go down, would make
 much like greater hous correct scenario. that’s first part
 depress.
 
 decemb 11, 2007
 
 84 138
 
 second issu greenbook go issu effect might
 oversea. lot discuss media decoupl u.s. economi
 foreign economi, it’s trade that’s go on, think usual complet
 reason. it’s financi, good reason think recoupl
 financi disrupt unit state like spread financi disrupt abroad. we,
 cours, alreadi seen that. it’s remark happen subprim sector
 sector affect european bank mayb even american bank. possibl
 problem develop unit state lead problem europ advanc
 countri problem actual spill back unit state mean
 there’s third scenario could ti togeth.
 look thi, get nervou. bottom line modal forecast
 certainli down, much along line staff suggest. think
 signific probabl thing go south. don’t like us r word,
 probabl recess is, think, near 50 percent, realli worri much. also
 think there’s even possibl recess could reason sever, though
 disast. luckili happen economi pretti strong bank
 good balanc sheet; otherwis could realli potenti disast. don’t see that,
 see substanti risk economi could sever neg hit
 would veri, problemat.
 now, look issu inflat, differ view mani peopl
 tabl. feel strongli on thing central bank never afford lose
 nomin anchor. that, it’s disast. viewpoint, sai that, shock
 occur recess go occur wai could stop recess
 
 decemb 11, 2007
 
 85 138
 
 occur inflat economi, couldn’t allow happen. actual
 preserv nomin anchor becaus, long run, pursuit price stabil make
 good monetari polici kei reason remark success monetari polici
 central banker throughout world recent year think nobodi would predict.
 look what’s go term inflat right now, realli see substanti
 upsid risk lot peopl talk about. kei driver inflat is, know,
 inflat expect. question whether inflat expect ground, think
 answer “ye.” fact, we’ve situat higher energi price led
 upward movement expect inflat far tell. neither dollar declin—that
 actual happen economi much better.
 we’re face situat substanti neg shock
 economi, substanti neg shock actual, anyth, put downsid risk
 term inflat. don’t see inflat move much 2 percent. on thing
 happen recent seen favor inflat number. presid
 plosser talk fact we’ve seen less favor inflat number, that’s
 temporari factor go make inflat look overli good drive 2
 percent. staff strongli indic us greenbook past greenbook
 temporari factor go persist. got on right, there’s inform
 fact temporari factor longer present sai inflat pressur
 actual heat up. inde, see inflat seem move around 2 percent.
 that’s think inflat expect ground, see tendenc thing
 get much wors regard. i’m sai couldn’t chang, think
 vigil. current environ, see neg potenti path
 
 decemb 11, 2007
 
 86 138
 
 economi, idea inflat primari concern right am. let
 end.
 chairman bernank. thank you, governor. well, again, thank
 help discuss. let try briefli summar offer addit comment.
 mani particip obvious gave consider attent resurg stress financi
 market, includ increas loss financi institut, widen spread, poorli
 function market. express concern develop like result
 tighter credit—not mortgag, condit alreadi tight, area well—
 perhap result spillov broader economi. weaken economi could caus
 financi condit worsen further, lead neg feedback loop, inde,
 sign broader credit deterior. impend mortgag rate reset foreclosur pose
 risk. took develop increas downsid risk growth, perhap
 significantli. howev, particip note mitig factor, includ fact
 bank came situat lot capit. institut rais capit. there’s
 possibl credit provid could take monei center bank. corpor
 balanc sheet strong. credit problem region focu case,
 lack effect far mani main street. also note price discoveri process
 inevit need.
 respect macroeconom data, overal incom data slightli weaker
 expect, particularli hous consumpt, although, again, anecdot
 somewhat mix. fundament consumpt weaker collaps, labor
 market perhap wealth still provid support mix inform retail sale.
 differ across region product note. possibl except commerci
 
 decemb 11, 2007
 
 87 138
 
 real estat case, invest yet much affect credit condit. improv
 inventori manag cite posit. unemploy remain low, wage
 pressur exist area, less cite, think it’s fair sai, past meet.
 export demand relat weaker dollar strong foreign growth provid help
 manufactur sector, although note countri might immun
 slowdown u.s. growth. overal, particip saw slower growth, greater
 agreement outlook case uncertain.
 inflat, took rel benign view note restraint slow
 economi less tight labor market. other note recent increas core inflat
 continu pressur energi, food, dollar. mani stress stabl inflat
 expect cannot taken given. comment question?
 let add bit discuss becaus, usual, alreadi thorough.
 again, on look incom macro data, think fair judgment littl weaker
 expect. economi littl slower expect. hous data,
 consumpt, would argu invest product number somewhat lower
 thought go case end octob. would also argu that, particular,
 consum, cours crucial expans, face somewhat weaker condit—
 includ higher oil price, less wealth lower stock hous price, perhap tighter
 credit—than case month half ago. think noteworthi unexplain
 portion consum sentiment declin consider. seem attitud or, like,
 forecast among consum even weaker would suggest
 condit current see, think concern.
 
 decemb 11, 2007
 
 88 138
 
 now, certainli posit develop data. labor market
 held pretti well. unemploy rate actual drop bit last week. stock come
 back bit so-call correct, although sai condit lot
 expect eas feder reserv. ism survei show manufactur flat,
 manufactur still grow, bit good new yesterdai hous,
 slight indic improv pend sale. think it’s interest michigan survei note
 prospect homebuy actual bit upbeat see interest rate low
 price favor. so, again, data suggest weak, stori entir
 unmix.
 would interpret thi? think could take sanguin view
 see continu zigzag pattern we’ve seen quit while. weak
 growth first quarter year, exampl; even zero growth project
 fourth quarter, see 2.2 percent growth first half ’07 2.5 percent growth
 second half ’07. could we’re see zigzag pattern,
 certainli true. it’s also still true lot weak we’re see hous sector.
 exampl, ’07, growth exclud hous 3½ percent—so again, suggest
 great weak. now, note, don’t think i’d go quit far governor mishkin;
 try maintain even keel mood. [laughter]
 mr. kroszner. believ david fellow provid pill.
 [laughter]
 chairman bernank. think i’m camp see fundament
 soften go here. on indic pattern final demand. zigzag pattern
 mostli situat basic 2 percent growth final demand quarter-to-
 
 decemb 11, 2007
 
 89 138
 
 quarter variat export inventori. see case opposit. growth privat
 domest final demand project greenbook fall minu 0.2 percent fourth
 quarter anoth minu 0.3 percent first quarter next year. seem
 step-down econom growth outsid hous.
 issu financi market, mani peopl comment on.
 note sever element thi. first loss downgrad hit
 capit. partial offset new capit issuanc. particular, we’ve seen
 $75 billion write-down loss financi sector, $45 billion occur
 sinc last meet, time thought thing clear up. critic loan
 supervisor top fifti bank hold compani rose 26 28 percent last quarter.
 we’re see continu loss, expect see go forward. second element
 pressur balanc sheet. bank take off-balanc-sheet asset onto balanc sheet.
 exampl governor kroszner mention leverag-loan market, open
 seem close, securit market remain close.
 moreov, think particularli worrisom go forward, supervisor—and
 all, cours, talk supervisor—ar increasingli concern credit qualiti look
 like evolv. commerci real estat on area we’ve seen essenti default yet,
 thing tend lag, there’s lot expect among banker among
 supervisor sector weaken. on indic bank’ view rais
 loan-loss provis rapid rate, $17 billion third quarter. twenti-year
 high, certainli hear from, exampl, feder advisori council expect
 credit qualiti continu deterior. result that, although expect
 insolv near insolv among major financi institut, certainli go
 
 decemb 11, 2007
 
 90 138
 
 becom much cautiou, think affect lend behavior willing
 extend new credit. point out, natur substitut like so-call
 shadow bank system realli point, would also less sanguin
 region commun bank, face problem: lack securit
 outlet lot exposur commerci real estat.
 think we’re go see tighten credit could get wors.
 experi suggest that, financi condit alwai differ financi structur
 chang significantli, credit crunch big effect economi. case that’s
 cite 1991-92 crunch, capit loss pretti limit region
 but, nevertheless, nation impact. anoth smaller, perhap less relev, exampl
 carter credit control march 1980, small aspir yet somehow
 manag creat short recess. believ financi condit go
 signific drag. go go while. given low growth expect, could lead
 us neg growth area. see realist on wai could avoid drag
 financi system, would if, fact, get lucki hous market begin
 stabil there’s sens we’ve reach bottom hous price stabil.
 think would tremend amount good financi system. might lead
 suffici improv avoid consequ.
 know, think take note fact two-year govern
 yield 75 basi point real term sinc last meet five-year bond
 yield 60 basi point real term. that’s certainli market view what’s
 happen growth expect, it’s terribl inconsist figur
 come greenbook calcul. obvious mix view, think
 
 decemb 11, 2007
 
 91 138
 
 hard argu modal growth forecast rest output forecast
 shift advers.
 respect inflat—again, peopl made point well—it unfortun
 instabl, risk there. saw stabil dollar past six
 week. obvious exogen. depend behavior commun.
 think oil price depend also extent polici, directli indirectli. see
 ugli near-term inflat number oil price increas, hope move
 data shortli, we’re sure. obvious watch that. think thing
 slightli help front. on that, rel previou intermeet period,
 there’s convict countri mai eas monetari polici. fact, we’ve
 seen cut canada unit kingdom. think take bit risk awai
 dollar.
 know big impact nation intellig estim iran be,
 certainli reduc bit geopolit risk around oil past coupl year.
 but, cours, agre governor mishkin mani other that, whatev might tempt
 term try get ahead financi condit fulli believ
 ultim main street problem well wall street problem, need highli
 cogniz—thi ritual honest statement—of implic inflat
 expect dollar well. let stop there, ad think situat
 difficult need recogn uncertainti we’re face. believ respons
 make sure suffici flexibl, open mind, will accept new
 evid new inform, will respond activ quickli get new
 
 decemb 11, 2007
 
 92 138
 
 inform. let stop there, let ask volunt—oh, sorri—befor that,
 brian introduc polici go-round.
 mr. madigan. 2 thank you, mr. chairman. refer draft
 announc languag tabl 1, unchang version distribut
 bluebook includ packag label “materi fomc
 brief monetari polici altern.” shown section 4 left-hand
 column, follow octob meet committe issu statement
 conclud upsid risk inflat roughli balanc downsid risk
 growth, suggest committe saw reason good odd that, 75 basi
 point eas, stanc polici would foster sustain econom growth
 price stabil time. mani note, howev, event
 intermeet period undermin view. staff market
 interpret incom inform point distinctli weaker outlook
 economi. dave discuss, staff lower forecast aggreg demand
 light deterior condit financi market, incom data spend
 output weaker expect, higher path energi price
 suggest futur market. weaker forecast aggreg demand
 reflect 70 basi point declin greenbook-consist measur
 equilibrium real feder fund rate, place 40 basi point
 current real feder fund rate. develop prompt staff tilt
 assum trajectori monetari polici, 25 basi point eas
 meet anoth ¼ point move 2009. assum eas quit fast
 enough offset advers shock aggreg demand, small degre
 econom slack consequ emerg next year present
 octob greenbook. slack seen purpos, staff also
 interpret incom inform impli modest advers shock aggreg
 suppli: recent inflat data higher energi price point higher total core
 inflat third fourth quarter and, staff forecast, next
 quarter well. given restraint inflat result project
 emerg modest slack, staff judg assum path monetari polici
 leav total inflat core inflat, respect, 1.7 percent
 1.9 percent annual rate 2009 project octob greenbook.
 committe find staff forecast persuas modal forecast,
 view outcom satisfactori, see risk around project,
 perhap larger previous, sharpli skew either direct, might
 inclin eas polici quarter point assum staff forecast adopt
 statement along line shown altern b tabl 1. like staff, member
 might see incom evid suggest outlook real activ
 weaken perhap downsid risk growth increas.
 deterior financi market, particular, might sourc
 downward revis outlook also greater sens uncertainti
 prospect aggreg demand. financi system deal signific
 2
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 2).
 
 decemb 11, 2007
 
 93 138
 
 credit loss result capit eros constrict balanc sheet capac.
 eventu effect problem avail credit household
 firm unknown. particular, potenti interact financi stress real
 econom develop, especi hous sector, difficult assess.
 view consider, shown section 2 suggest rational
 languag altern b would state econom growth slow; would cite
 soften recent spend data; would indic financi strain
 increas recent week. committe mai see signific downsid risk
 spend, might also remain worri potenti increas
 inflat pressur might view inflat risk risen bit past
 six week. recent inflat pictur look slightli less benign earlier.
 moreov, increas oil futur price suggest energi price could continu
 boost overal core inflat. member mai also view downward pressur
 dollar like persist. languag shown section 3 would continu cite
 concern inflat committe recogn recent
 statement.
 circumst increas risk growth continu substanti inflat
 risk, committe might, back septemb, prefer express overal
 assess balanc risk. shown section 4, committe could sai
 “recent develop, includ deterior financi market condit,
 increas uncertainti surround outlook econom growth
 inflat.” howev, committe’s predilect eas
 probabl necessari still wish underscor concern inflat,
 could insert sentenc first sentenc section 4 sai “on balanc,
 committe see downsid risk growth increas, must also remain
 attent upsid pressur inflat.” dealer expect coupl
 ¼ point eas todai assess risk skew downsid.
 even version without explicit risk assess probabl would read
 consist polici eas go forward, particularli sinc eas
 octob follow statement septemb compar on shown
 section 4. might worth note mani market particip expect feder
 reserv augment monetari polici action todai announc
 regard discount window—for exampl, reduct primari credit
 spread. chairman note earlier todai, absenc refer
 todai’s announc could prompt investor disappoint; given
 monetari polici action altern b, effect market interest rate seem
 like limit, presum, effect todai revers tomorrow.
 committe alreadi persuad econom outlook weaken
 sharpli greenbook becom significantli concern
 downsid risk growth, might prefer 50 basi point eas
 altern a. committe might see larger move time warrant
 particularli risk-manag consider. greenbook present two
 altern scenario—a “greater hous correct” “credit crunch”—that
 illustr downsid risk suggest committe mai need eas markedli
 
 decemb 11, 2007
 
 94 138
 
 come quarter. case credit crunch scenario, exampl,
 estim version taylor rule call fund rate trough
 2.6 percent, well low point current built market interest rate.
 shown second column, languag suggest altern explicitli cite
 weaker outlook greater downsid risk explain rel larg
 polici move. altern b, languag inflat would nearli
 unchang emploi octob. section 4 altern a,
 committe would indic judgment that—follow reduct
 interest rate—the upsid risk inflat roughli balanc downsid risk
 growth. risk languag shown red section 4 altern b could instead
 emploi altern a; might appropri committe felt
 elev risk motiv eas 50 basi point also suggest
 difficult weigh remain risk action. either case, short-
 intermedi-term market interest rate would like declin notic
 altern a. contempl pro con altern a, on consider
 might whether committe view combin sharp eas
 associ languag, particularli version coupl inconclus risk
 assess, like lead market particip worri inform
 committe might would lead take substanti step,
 undermin investor confid.
 if, contrast, committe saw downsid risk growth somewhat
 greater yet convinc outlook deterior substanti
 remain concern inflat prospect, might consid implement
 altern c. indic right-hand column, altern
 committe would maintain stanc polici meet conclud
 downsid risk growth predomin concern. overal inflat
 high side upward pressur stem energi price dollar
 depreci, member might concern polici eas could go far.
 stanc polici alreadi eas 75 basi point despit limit evid
 date econom weak spread signific degre beyond
 hous sector. inde, suggest, incom indic slow
 growth intermeet period mai broadli line expect
 octob. so, committe mai feel monetari polici action date—and,
 margin, establish taf well swap line foreign central
 bank—probabl provid suffici insur financi problem remain
 contain greatli restrict avail credit household
 busi. thu member mai believ eas probabl
 necessari. inde, member mai find worrisom prescript
 optim control simul bluebook slight degre polici firm
 would appropri come quarter committe pursu
 1½ percent long-run object inflat. even uneas inflat
 prospect, though, committe mai suffici concern current
 threat growth judg that, balanc, risk tilt downsid
 unchang stanc polici.
 
 decemb 11, 2007
 
 95 138
 
 conclud respond belatedli question presid evan pose
 last meet. ask experi includ
 indic downsid risk polici statement. particular, would market
 like see risk assess signal likelihood immin polici
 eas? answer question basi histor record entir
 straightforward, partli committe’s practic evolv time;
 presid evan note, sinc 1999 committe releas
 risk assess form tilt along announc. despit
 qualif, basic answer seem be, surprisingli, risk
 assess predict futur committe action. experi
 decemb 2000 januari 2002 make point clearli. period,
 fourteen meet row committe indic “the risk weight
 mainli toward condit mai gener econom weak forese
 futur.” eleven fourteen instanc, indic follow
 polici eas next meet. later, toward end 2002, on two
 indic downsid risk follow eas, june 2003, differ
 balanc risk—on concern disinfl—wa follow eas.
 all, seem reason judg current circumst maintain
 stanc polici assess risk tilt downsid,
 altern c, would lead market particip continu put high odd futur
 polici eas. absenc polici action meet despit nearli
 unanim expect polici eas would mean expect
 downtilt rate would begin notabl higher level might less steep,
 prompt signific upward shift short- intermedi-term interest rate.
 conclud prepar remark.
 chairman bernank. thank much. question brian? presid evan.
 mr. evan. brian, thank much answer. clarifi question
 i’m quit sure caught, wai talk econom risk section 4
 altern b, could ad. on thing want ask section 2
 there’s mention downsid econom risk. least five six time read it, couldn’t
 find it. seem differ altern c altern a, also octob statement,
 least balanc risk, mention downsid risk growth. particular messag
 we’re think send that? guess part question that, without mention
 expect slow, mayb undercut novemb forecast publish?
 seem natur would discuss thing slow rel
 
 decemb 11, 2007
 
 96 138
 
 expect. mean, might on wai forecast would interpret
 us. lai question.
 mr. madigan. presid evan, respons first question, suggest
 section 4 altern b would add “recent develop…” sentenc, “on
 balanc, committe see downsid risk growth increas, must also remain
 attent upsid pressur inflat.” regard question, think
 character whether slow econom growth right anticip mai
 littl difficult. rel earli term inform that’s avail fourth quarter,
 mai difficult pin precis.
 chairman bernank. question? right. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. weak econom data report
 sinc last meet, continu financi turmoil, forecast place us uncomfort close
 recess call action, strong prefer decis action reflect
 altern a. well-anchor inflat expect possibl unemploy rise
 estim nairu, risk inflat action seem quit low. howev,
 possibl economi soon recess high, action
 signific enough substanti reduc risk.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. respect polici, also favor
 altern a, 50 basi point rate cut. let explain reason. otherwis certainli agre
 presid rosengren said. first, think equilibrium real rate interest low rel
 long-run averag. rang medium-run measur r* report bluebook
 1.8 2.3 percent, rang includ greenbook-consist measur
 
 decemb 11, 2007
 
 97 138
 
 staff’s kalman filter model estim 2.1 percent. market percept futur real interest rate
 also low, yield five-year treasuri inflat-index bond 1¼ percent.
 think headwind financi market turmoil gener reassess risk
 take place global market good reason equilibrium real rate mai low
 current situat. histor preced thi. exampl, kalman filter estim
 r* fell notic credit crunch earli 1990s.
 given current state economi inflat near level consist price
 stabil resourc util near equilibrium level, polici close neutral,
 impli nomin fund rate 4 4¼ percent. forecast risk assess must also enter
 analysi. assum 25 basi point cut meet, greenbook forese
 economi bare skirt recess, bad new could put us edg;
 possibl get bad new—in particular, signific credit crunch—seem far remot.
 mind, risk forecast risk viciou cycl, deterior financi
 condit weaken economi hous price feed other, argu adopt
 risk-manag strategi that, minimum, move polici stanc low end
 neutral—name, cut 50 basi point—and think argu rather take
 “wait see” approach lower grudgingli. mai enough avoid
 recess—we mai soon need outright accommod—but would least help cushion blow
 lessen risk prolong downturn. also sai recommend assum
 implement taf, even succe improv liquid monei market,
 appreci allevi macroeconom condit.
 regardless polici action taken meet, think need care
 unsettl condit commun assess risk like futur
 
 decemb 11, 2007
 
 98 138
 
 polici action. maintain maximum flexibl futur action can, governor
 kohn’s well-chosen word, nimbl. committe choos cut fund rate 50 point,
 would favor assess risk section 4, altern b, tabl 1. appropri
 leav open futur polici stress depend develop.
 committe goe 25 basi point cut, would support us assess risk
 section 4, altern c, state clearli predomin concern downsid risk
 growth. otherwis fear market particip mai mark expect path polici
 next year, lead eros financi condit. final, would suggest that, given
 long period time todai next fomc meet, open possibl
 special intermeet videoconfer assess econom financi develop,
 meet could also benefit assess effect taf it’s place.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. favor ¼ point reduct fund rate
 languag altern b. perhap usual think import preserv
 flexibl respond incom inform. would surpris want
 reduc fund rate anoth ¼ point end januari, don’t want send signal
 would encourag market particip presum anoth cut then. guess
 “grudgingli” camp presid yellen refer. besid, would welcom perman
 move awai balanc-of-risk-assess machineri. believ face good-size
 risk thing unravel substanti weaker growth near term. sens
 risk isn’t larg enough make want support 50 basi point now.
 wouldn’t surpris januari rate cut, don’t think foregon conclus.
 think need deliber action go forward. magnitud
 
 decemb 11, 2007
 
 99 138
 
 fallout mortgag problem could substanti clearer first half next year.
 fallout turn smaller manag fear, downsid risk
 growth prospect could dissip, even though still would work bulg
 mortgag reset default.
 us given warn mai need revers cours promptli rais
 rate condit improv. know, alwai attract comfort
 cut interest rate promis will so, alwai seem
 reluct start sequenc fund rate increas seri rate cut. usual
 thing fear sort exagger reaction yield curv. pressur like
 especi acut if, time come, still midst signific distress
 among subprim mortgag borrow hous market. seem like. think
 need realist prospect revers field. extent pressur would
 hard resist—and think would be—we cautiou, cautiou
 otherwis would be, lower rate.
 anoth reason cautiou overal inflat well target. david
 stockton point out, record forecast food energi price base futur
 market price come optimist past sever year. think need
 concern that. concern market particip might come believ
 place concern inflat entir hold durat hous
 market difficulti face. lexicograph reaction function led stop-go
 polici pattern pre-1979 era. believ would mistak take ey entir
 inflat right now. doubt forc restat assess upsid
 inflat risk effect regard. that, think
 
 decemb 11, 2007
 
 100 138
 
 fall increasingli deaf ear. think mai come believ action requir
 back sentiment. inflat drift overal inflat doesn’t come down, think
 need prepar respond real weak less otherwis would befor.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. would sai governor mishkin
 talk import maintain long-anchor expect inflat, agre
 that. think vulner other do, tabl, would
 support maintain rate. think inflat risk elev. uneasi lower
 rate rise inflat environ, think allow time
 75 basi point work. said that, howev, also acknowledg downsid risk
 growth mai larger judg be. lot evid right now,
 heard around tabl. thu, accept 25 basi point cut,
 committe’s prefer action. would uneasi 50 basi point cut time,
 think 50 basi point cut warrant conjunct tomorrow’s announc
 term auction facil. think would send signal financi market view
 outlook dire is, thu ad financi turmoil rather allevi it. ask
 committe keep carefulli mind go forward discuss. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid hoenig, view statement?
 mr. hoenig. do. turn statement, think languag altern b
 right languag, regardless which—a, b, c—we choos. think particular would
 
 decemb 11, 2007
 
 101 138
 
 prefer assess balanc risk instead simpli state recent event
 increas uncertainti output inflat. thank you.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. favor altern b, includ languag,
 let outlin get there. first, think import recogn
 greenbook outlook alreadi take account, best best staff can, lot
 dismal financi new there. probabl distribut around that. don’t
 want doubl-count financi distress. alreadi baselin forecast, don’t
 want think weight financi distress effect there.
 could outcom certainli stronger greenbook outcom. fact, think
 true histor, look forecast accuraci, forecast, includ greenbook staff,
 standard error much naïv outlook sai gdp
 grow potenti. believ genuin weight greenbook forecast
 probabl distribut, think greenbook forecast good baselin
 discuss. second, clearli, unemploy rate rise significantli, credit problem
 like multipli rapidli. could great deal distress would accumul,
 possibl quickli. side, nonhous sector prove resili
 greenbook forecast, could face upsid surpris, especi inflat.
 certainli, would come hard side follow polici tempor
 inflat build much deeper problem futur, better take medicin
 earli, necessari, deal inflat.
 would also note that, next year, increasingli high bar
 chang feder fund target. elect novemb. tremend
 
 decemb 11, 2007
 
 102 138
 
 confid nonpolit outlook everi singl member committe, everi singl
 particip; inde deep part cultur institut. nevertheless,
 tricki issu involv maintain appear imparti, think histor
 elect year strong presumpt try stai low kei possibl.
 wai chang fed fund rate target unless realli good case,
 increasingli true come novemb elect. go
 year, go increasingli high bar, seem me, overshoot
 eas side, mai difficult come back ’09. think everi cut like
 perman next year event. tell pursu strategi—i sai
 “we,” “you” next meet last.
 mr. mishkin. sail.
 mr. pool. quit meet. still littl cold. [laughter]
 instinct demonstr willing act decis good
 case data. data come bad employ report, addit financi
 distress, that, don’t think question market anticip
 decis action. wasn’t true back august, wai, fact
 50 basi point move septemb condit market respond differ. would
 favor strategi sai point, inde go anoth 25 basi point,
 cut target 100—a strategi open sens follow market.
 now, turn lot weak new week ahead, market go
 build rate cut. lot work us without front.
 get benefit brought forward market go bid in,
 
 decemb 11, 2007
 
 103 138
 
 therefor, think strategi tri follow data, demonstr clear willing
 respond incom inform, give us best chanc stabil come year.
 despit memo distribut, think option consid,
 think balanc risk view highli desir leav
 everyth open. meet meet, we, you, decid whether case
 made data. cours, think speech commun
 import try explain strategi process assess respond
 data, maintain alwai longer-term view get carri awai
 recent observ. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support action languag
 altern b. think rate high right support economi’s remain near full
 employ higher need contain inflat. left meet last
 time, thought might need be, premis lack
 spillov outsid hous sector improv financi market,
 proven case. think need move. much tough question.
 25, would still restrict polici base staff forecast 25 basi
 point move unemploy rate full employ. still restrict side,
 even 25 greenbook. cours, would outrag tight rel
 market’ expect need do. think 25 basi point still leav us littl
 tight side, suspect time. comfort 25
 meet.
 
 decemb 11, 2007
 
 104 138
 
 huge amount uncertainti financi market evolv,
 especi end year. think littl better sens net
 deterior get past year-end, januari, see effect, ani,
 auction facil ha. sign incom data haven’t
 neg—the employ report—which realli kei report, fact
 continu growth employ give littl reassur huge
 downdraft market don’t need move aggress. high
 headlin inflat look inflat risk. think point
 25 basi point would send signal feder reserv awak job, would
 stick languag give us maximum flexibl, think altern b, section 4,
 doe. presid fisher ask, “what would declin feder fund rate do?” think
 would quit bit. doesn’t address loss directli, agre. think would offset
 tighten financi condit would move direct. would help
 asset price. also ask ask question, presid fisher, would
 happen didn’t lower rate. think would much tighter financi condit
 market ad alreadi distress situat. realli think 25
 benefici. lot peopl around tabl said—and presid evan rais question
 whether downsid risk—that somehow could express someth
 statement. wouldn’t object, mr. chairman, someon found languag put
 littl sens downsid risk outlook somewher altern b statement.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 
 decemb 11, 2007
 
 105 138
 
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, think clearli reduc
 feder fund rate point. think close call, guess would come
 quarter meet. basic, get try weigh risk. think
 princip risk dysfunct financi market could impli prospect
 perform economi. think basic case take action now. think
 risk asymmetr. don’t see risk near intermedi term term
 inflat outlook. ye, mai get high headlin number, hope least
 dissip rather quickli. come out.
 would support languag altern b. add on thought that:
 know, last time tri character balanc risk, don’t think turn
 persuas. would well veri, cautiou point. obvious, lot
 uncertainti there, point, discret better part valor.
 chairman bernank. rule versu discret. [laughter] thank you. presid
 plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. last two meet, committe cut
 fund rate 75 basi point. outlook economi clearli
 deterior rel view earli august. argu act
 preemptiv help forestal mitig potenti fallout deterior hous
 market financi disrupt. success rate cut been? think
 earli tell. still true effect monetari polici broader economi—
 especi spend, output, employ—oper consider lag.
 guess previou cut anyth todai measur effect
 broader economi term spend output late first quarter next year
 
 decemb 11, 2007
 
 106 138
 
 like second third quarter. don’t think anyth todai
 appreci effect, ani, economi’s first-quarter perform. thu, on’s view
 futur path economi second half ’08 depend critic think
 effect decis go forward. now, contrari mai think,
 immun drum beat downbeat new heard. keenli awar
 concern express around tabl other concern anticip
 much prolong period reduc growth. mark forecast first
 half ’08, view second half chang much. thu, okai
 25 basi point cut meet, would like highlight risk
 decis. would oppos 50 basi point cut.
 suggest earlier remark, think increas underli
 inflat pressur, although seen inflationari expect chang much
 data, think fragil. stop, would like give on exampl
 concern. last philadelphia fed survei profession forecast, conduct earli
 novemb, ask special question. ask panelist whether believ
 fomc inflat target. half survei respond said believ
 fomc inflat target, those, close 90 percent respond thought
 target core pce inflat. also provid view target wa.
 median estim target 1.6 1.7 percent. among forecast, almost
 thought target also indic long-term—that is, tenyear—forecast pce core inflat systemat 50 basi point, ½ percentag point,
 higher thought target must be. ask forecast, forecast
 differ target, wa. almost forecast present variat
 
 decemb 11, 2007
 
 107 138
 
 similar theme. mani said, “well, fed realli goal inflat,” “thei
 wouldn’t stick it,” “thei would find pain and, therefor, commit goal,”
 “thei lack credibl.” now, small subsampl peopl. nevertheless, find
 interest profession forecast realli terribl sure commit
 price stabil. issu thought target per se
 differenti forecast target wa.
 final, regard languag, uncomfort time
 practic summar balanc risk, share presid lacker’s concern
 would like get rid it. would support altern b languag. also
 reiter point that, mai make feel better, fact need
 prepar act quickli thing revers revers rate cut.
 agre that. hand, think histori institut fact
 difficult sai, think need caution. favor
 altern b languag express. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. listen first go-round
 comment, chart everyon quadrant chart high risk growth benign inflat
 upper left-hand corner. then, cours three squar quadrant, far
 seven eight listen remark. mayb predict power influenc
 spillov come thi. don’t suppos 37½ would fly. [laughter]
 know, balanc find upper left-hand quadrant, concern downsid
 risk economi view, least present, inflat rel benign
 consider. given sens downsid risk uncertainti associ
 
 decemb 11, 2007
 
 108 138
 
 financi market, recommend 50 basi point meet,
 prefer remain, much possibl, agnost januari action. take note
 advic get staff taylor rule project suggest mediumterm nomin equilibrium rate 4 percent, 4 percent come closest
 like neutral rate. rel like incom data suggest cumul cut
 least 50 basi point warrant end januari. view, move rate
 realli prudenti. respect, conserv riskattent polici. continu adher risk-manag perspect deal
 challeng, continu take insur extrem downsid scenario seem
 correct me. notwithstand view fed is, be, reluct take back
 rate cut, prefer face difficult decis possibl next spring undershoot
 need situat potenti compound problem. don’t see lot
 gain increment approach 25 basi point cut. argu much
 valid overnight liquid isn’t realli problem won’t cure inform gap
 beset market. would argu that, given profoundli unsettl state financi
 market, er side more-aggress action provid insur
 continu liquid seizur. extent psycholog confid matter—and think
 matter great deal circumst—it face stronger messag.
 regard statement, actual prefer altern b. think finess, will,
 balanc risk mention increas uncertainti come closest view.
 suggest consider thrust altern b, possibl insert brian
 mention, connect 50 basi point polici action. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 
 decemb 11, 2007
 
 109 138
 
 mr. fisher. mr. chairman, don’t think could said better governor
 kohn said it. wavelength. would add coupl thing would suggest
 consid. first all, regard financi situat, obvious drive
 convers, appreci medic patholog vice chairman suggest.
 gone cardiolog, thing, fever fever break, on.
 combin bit strawman governor warsh rais. on suggest
 panacea. on suggest exist pool ersatz monei, outsid monei, shadow
 monei fulli suffici reliev stress system under. chang, howev,
 sinc august crisi process price discoveri. begin actual get
 realist price. spent twenti-on year bui distress asset wall street. think
 understand process. patient process, take time. think
 differ. begun process; long wai go. enorm risk,
 fulli agre vice chairman geithner signific risk might stem thi.
 let’s also underst fact adjust begun good new.
 would suggest 25 basi point, mr. chairman, think wari
 shoot entir bolt here. 50 basi point plu taf plu swap line—thi
 subject—my opinion would scare hell market.
 signific risk send signal, previous said—i think brian mai said thi—
 inform peopl have. presid lockhart refer delic
 psycholog. risk-manag standpoint, think psycholog opposit
 state, risk interf begin adjust process
 describ. peopl feel know do, greater fear
 downsid, go see delai adjust. want step
 
 decemb 11, 2007
 
 110 138
 
 cherri-pick littl start go whole orchard. would two
 factor would suggest. want come back last point. job keep inflat
 bai. nomin anchor mention critic. heard peopl speak around tabl
 worri inflat speak.
 second-to-the-last point. agre presid pool suggest of,
 think, charli plosser. would like like reserv bank australia rais rate
 despit polit elect, to. think scrutini institut
 intens, prefer mode stai wai. think polit brave
 possibl foolish sai that, well, much here, alwai pull back.
 lot differ circumst next year, worri mai much. would
 50 basi point. would favor 25 basi point, would favor
 altern b state, vote. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. favor ¼ point reduct fed fund
 rate todai. note earlier, assum eas polici, forecast economi
 experi subpar growth stretch middl 2008 recov move
 2009 inflat remain contain. forecast assum disrupt
 financi market gener more-restrict credit condit consum busi
 seen date, though degre assum greenbook baselin. light
 outlook, think polici somewhat accommod; given think
 long-run neutral nomin fund rate somewher around 4½ 4¾ percent, support
 eas. given expect come financi restraint, good chanc
 
 decemb 11, 2007
 
 111 138
 
 ultim want reduc fund rate 50 basi point, prefer go slower
 move 25 basi point todai.
 slow consumpt recent seen reflect coupl month
 data follow quit strong growth summer, much soften mai
 reflect transitori jump gasolin price. don’t think clear seen real
 chang trajectori consumpt. think degre financi spillov built
 greenbook baselin plausibl scenario, seen spillov yet.
 pessimist view forward-look on, applaud forward-look think.
 quit yet, definit risk. hesit sai know next
 meet obviou thing sai, definit agre governor kohn
 end januari least better idea taf fund went
 much recent increas liquid demand relat disrupt transitori endof-year problem oppos more-fundament problem would imping dramat
 credit condit nonfinanci borrow. also know actual strength
 consumpt invest. anoth concern 50 basi point move todai
 public might see indic read incom new neg
 least think have, agre presid hoenig fisher that.
 would neg implic alreadi fragil state consum market sentiment.
 4 percent fed fund rate, think inflat risk accept. beyond
 that, think depend importantli inflat develop also develop
 economi.
 term statement, prefer altern b. like addit sentenc brian
 suggest section 4 balanc risk. howev come out, read
 
 decemb 11, 2007
 
 112 138
 
 section 2, ask question, seem natur “incom
 inform suggest econom growth slow” someth like “somewhat
 previous expect” might help, nobodi els realli mention that, okai
 that.
 final, polit concern, memori rais fund rate
 2000 2004 elect, realli concern that, although peopl wonder.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. favor 25 basi point cut fed
 fund rate target languag altern b. loss financi compani,
 combin uncertain year-end fund pressur, obvious unsettl financi
 market again. said earlier, sentiment busi condit next year becom
 consider pessimist past week. environ, lean toward
 caution provid ad short-term liquid market appear need make sens
 me. although see argument 50 basi point adjust polici rate,
 inclin think lesser polici respons call for.
 other indic, mai 25 basi point action go prove
 insuffici, anoth cut might necessari. also mind effort address
 problem affect real economi potenti aggrav inflat
 expect. inde, cut tip data report receiv
 busi contact rise commod price rise import price, inflat
 expect mai tug anchor bit. given consider uncertainti,
 think smaller move prefer larger on. time, simpli can’t assess
 
 decemb 11, 2007
 
 113 138
 
 us precis weigh risk face, risk face difficult.
 consequ, favor languag express altern b current written. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. support altern b is. without
 monetari polici action, strike harm real economi could larger
 longer otherwis. similarli, would sai without emploi liquid tool
 discuss met videoconfer, monetari polici mai well insuffici bring
 real improv reason period time. like combin
 us, natur experi help us figur diagnosi patient realli is.
 concern that, go 50 basi point todai along taf, swap,
 action, would harder disentangl exactli ail market,
 combin capit liquid.
 respect question much—again, back 25 50 basi point
 move—it strike least hard time us evalu
 equilibrium fed fund rate is. polici function fed fund rate target
 go capit market read process inform, market
 period incred dysfunct. suggest go slower
 cautiou try get equilibrium. easier assess market function
 level superior function now, hope time meet next
 market give us clearer read, approach equilibrium least
 understand better.
 
 decemb 11, 2007
 
 114 138
 
 final, respect discuss around altern b, section 4, think
 written give us maximum flexibl, referenc earlier. don’t happen think
 market expect would chang much ad sentenc downsid risk
 growth. think last time around took uncertainti paragraph, learn meant
 rate cut come, don’t think need push farther point.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. think two front
 work—both macro risk, particular hous risk liquid issu,
 interact, lot peopl discuss. favor 25 basi point reduct
 action take respect liquid—the taf swap. think
 import, least think, see packag, try work margin,
 mani peopl rais concern liquid issu perhap spill
 real economi issu—so liquid issu turn capit issu turn credit
 constrict issu. respect macro risk, peopl around tabl said
 real need work those. then, cours, interact
 two. part reason difficulti reviv price discoveri process
 uncertainti go happen market, particularli hous market.
 provid littl insur valuabl. also concern that, even
 independ that, could liquid problem caus difficulti, work
 two front certainli valuabl. will, then, cut feder fund rate 100 basi
 point taken step, reduct differ fed
 fund rate discount rate new action, try provid liquid.
 
 decemb 11, 2007
 
 115 138
 
 respect statement, think statement altern b probabl
 effect. import us express uncertainti respect balanc
 risk rather try describ balanc risk. don’t realli see would ad
 talk particular downsid risk simpli sai uncertainti. agre
 governor warsh market would interpret mai come
 mind watch go on. particularli context new
 liquid action take, better sai uncertain sai
 uncertain downsid risk take action. appropri us
 convei combin action leav us uncertain that, rather
 uncertainti downsid risk, mai help unlock market. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. modal forecast suggest cut least
 25 basi point. fact, indic need declin that. governor
 kohn point out, 25 basi point cut still leav us somewhat restrict. could
 sit 25 basi point cut move keep option open. think governor
 kohn made good argument that. howev, realli worri signific
 probabl thing could go south viciou circl. context, think issu
 macroeconom risk realli sever on, action 50 basi point could help deal
 risk. would prefer altern a. committe go wai, not,
 would ad sentenc high uncertainti think balanc risk
 sentenc creat certain problem. question whether
 
 decemb 11, 2007
 
 116 138
 
 all. situat like thi, definit emphas
 uncertainti much us sentenc like on altern b case.
 let lai argument. would 50 basi point cut matter?
 question presid fisher ask. think answer much “ye.”
 actual cut matter; manag expect realli matter. fact,
 whenev make 25 basi point cut ask, “how big impact
 economi?” answer is, “not whole lot.” come simul. realli
 path interest rate impli action import. particular, idea
 50 basi point cut that, get ahead curv, provid signal market
 would will take step react event financi market might indic
 get viciou-circl type situat. exactli felt
 septemb meet. move success, market realli improv
 dramat afterward. signal send point that, thing got much
 wors, might again.
 now, said, thought octob thing look pretti good. thought
 great game plan; board game plan; and, cours, game plan
 unfortun window. think take action like 50 basi point cut would
 import impact would provid signal manag expect
 critic implic economi evolv, particularli credit market
 evolv. also rais issu on thing need do, matter what, indic
 market understand job prevent bad shock propag
 bad wai. can’t prevent shock—becaus thing happen—but job make sure
 don’t propag bad wai.
 
 decemb 11, 2007
 
 117 138
 
 issu come term inflat. talk real side
 justif 50 basi point cut case. inflat? normal
 committe act inerti wai, normal condit, good reason
 term wai manag expect term structur forth.
 think wai oper situat financi disrupt right wai
 think. fact, word realli like context governor kohn’s “nimbl,”
 exactli right word. nimbl. mean that? well, us
 complet agre, keep inflat expect contain critic thing do.
 need worri real side economi; know that, unravel
 inflat expect, jig up, get bad monetari polici outcom,
 inflat also real side economi. on kei lesson
 learn past fifti year monetari polici. question is,
 problem? well, don’t see problem right inflat expect get
 unhing, could happen, could happen quickli, futur. sai
 awar possibl chang polici quickli word “nimbl.” don’t
 know meant “nimbl,” like word. requir revers
 cours quickli.
 now, problem presid plosser other rais committe
 act wai past, realli seriou concern mine. wai
 oper differ that, recogn go revers cours,
 go basi go real economi go
 term actual inflat. right decis realli much incom
 econom data much problem financi market credit disrupt,
 
 decemb 11, 2007
 
 118 138
 
 think oper proactiv, forward-look wai. regard, would
 act similarli term think inflat. two case would
 signal would act differ. on credit condit could improv
 quickli. hope would happen, actual sometim see
 thing turn around dime. sudden virtuou circl occur. actual
 start happen, would imper 50 basi point cut revers
 quickli action. second, inform inflat expect, saw
 number start go bad direct, also oper quickli
 revers direct. extrem import taylor-rule type framework,
 wait see actual inflat output outcom drive polici. realli
 much proactiv that. mistak past, least
 viewpoint, could react quickli. exampl, ’98,
 appropri us cut rate wai did. bit slow rais them, think
 part reason react go on. i’m sure—you
 correct privat afterward, don—but think inertia there, think
 thing differ, could work well.
 sai worri polit issu elect. chang
 wai committe oper, believ chang. [laughter] think
 framework think it, could much nimbl
 past.
 let finish. although prefer altern a, go accept altern b.
 perfectli happi languag altern b think lot uncertainti
 marketplac right now. particular, feel show fomc consensu
 
 decemb 11, 2007
 
 119 138
 
 difficult situat like benefici market. will accept
 altern b, could creat problem term marketplac, certainli
 will that. thank much.
 chairman bernank. thank you. thank you, everyon. oh, sorri. vice
 chairman. [laughter]
 vice chairman geithner. support reduct fed fund rate 25 basi
 point languag altern b almost reason rais around
 tabl. want sai two quick thing. on that, start act though
 constrain polit calendar countri choos shade judgment on wai
 knowledg calendar, think would dark dai futur
 central bank. also think mani littl unfair histori
 committe. sure look evid monetari polici respons
 last two decad sai systemat evid committe quick lurch
 slow reluct tighten. case, would level
 gdp volatil level inflat expect volatil inflat expect
 substanti higher rel central bank oper differ
 kind regim. wasn’t period, littl surpris strength
 convict mani express systemat vulner
 committe basic bia. but, mr. chairman, like option languag it.
 think choic ahead us go harder on. mai 50 basi
 point move ahead us, think moment best altern.
 chairman bernank. thank you. well, again, thank you, thank all.
 think need move todai. take account drag financi condit,
 
 decemb 11, 2007
 
 120 138
 
 arguabl current rate neutral even somewhat restrict. exampl, taylor rule
 bluebook neutral rate 4 4¼ percent. moreov, quit
 market chang. whether look market look simul, frb/us equilibrium
 real fund rate, exampl, 70 basi point sinc last meet, cours
 summari revis forecast. hand, get similar number
 look actual market indic. think sens polici becom de
 facto restrict need address. top that, case insur,
 although discuss around tabl illustr complex idea you, fact,
 dual mandat risk direct.
 choic 0 50 basi point, would tempt 50 basi
 point. think would move us toward accommod, would pleasant
 get kind market respons got septemb term improv function
 credit extens. said, think risk go 50 basi point.
 acknowledg other said, rate also
 messag is. particular market alreadi expect us eas quit bit more.
 push strongli back 25 basi point. 50, mai sai
 market will even current expect. think pose
 risk inflat expect pose risk dollar, littl fragil right
 now. imagin even revers effect respect economi—for exampl,
 caus oil price jump caus nomin interest rate rise, therebi rais nomin
 mortgag rate. concern that, better wors, given commun
 market expect, point 50 basi point cut would view someth
 lurch might signal, other suggest, concern privat inform
 
 decemb 11, 2007
 
 121 138
 
 economi fact don’t necessarili have. tell quit conflict it,
 think good chanc mai move subsequ meet.
 respect, import statement intermeet
 commun signal flexibl, nimbl: lock in,
 respons condit side mandat, alert new develop.
 mind—and although don’t think taf realli signific
 substitut monetari polici, margin think help—i recommend 25 basi point
 altern b. hear much support downsid risk sentenc, agre
 ad would probabl substanti affect signal send todai.
 propos. comment? not, could pleas call roll?
 ms. danker. vote todai encompass direct bluebook
 languag altern b bluebook handout. direct read
 follow: “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run
 object, committe immedi futur seek condit reserv market consist
 reduc feder fund rate averag around 4¼ percent.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 presid evan
 presid hoenig
 governor kohn
 governor kroszner
 governor mishkin
 presid pool
 presid rosengren
 governor warsh
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 
 chairman bernank. okai. thank you. need recess briefli
 discount rate.
 
 decemb 11, 2007
 
 122 138
 
 [meet recess]
 chairman bernank. okai. don’t reconven. again, thank all. let
 reiter sai statement. hope go
 intermeet period try maintain flexibl. discuss outlook
 public, cours give honest full view outlook risk.
 try maintain, respect polici action, flexibl abil respond new
 condit. wai hope come januari abl respond data
 market best indic.
 longer commun two-dai meet, question
 time. [laughter] would like suggest sever thing
 committe. first, part intern process effort presid’s
 work group studi lesson gain far financi turmoil,
 numer work stream go differ aspect turmoil, includ lot work
 done peopl system. would like propos—and hope would
 consid complementari polici discuss—a present januari staff
 variou polici lesson learn experi financi turmoil.
 again, materi feed intern discuss polici,
 financi regul, might respond situat futur. subsequ
 two-dai meet april. staff work hard issu interest reserv.
 would like present us done get feedback us paramet
 process. fact quit relev current situat bear issu
 monetari control. interest reserv, would, exampl, better abl
 manag overnight fund rate. object, would like put
 
 decemb 11, 2007
 
 123 138
 
 schedul april. subsequ that, would like go back practic
 present topic interest. would like put special emphasi research take
 place reserv bank, send memo solicit idea committe
 reserv bank hope individu bank, collabor other,
 might take lead make present relev research. current plan
 two-dai meet. comment?
 okai. final, next meet tuesdai wednesdai, januari 29 30.
 adjourn moment lunch, lunch larick blanchard give us brief
 present congression matter.
 vice chairman geithner. mr. chairman, mai make on point januari,
 which, awar, don’t think us—and realli staff—will
 posit januari provid definit set convict realli work,
 didn’t work, realli contribut it, incent financi market
 particip face. make sure don’t rais expect much committe,
 think best initi, tent diagnosi initi, tent sens
 thing want look probabl end begin, begin
 end, process. [laughter] okai, mr. chairman?
 chairman bernank. think interest. presid yellen.
 ms. yellen. question. respect implement taf,
 could clarifi need ask board director when?
 chairman bernank. get help? scott.
 mr. alvarez. circul gener counsel yesterdai resolut could
 present board director adopt result auction recommend
 
 decemb 11, 2007
 
 124 138
 
 reserv bank discount rate taf. board would accept
 vote them.
 ms. yellen. those? meet thursdai morn.
 mr. alvarez. ye. resolut circul gener
 counsel reserv bank, could present them.
 ms. yellen. circul us?
 mr. alvarez. could give you.
 ms. yellen. would nice. [laughter]
 mr. alvarez. less carri home.
 ms. yellen. gener counsel normal don’t particip process.
 chairman bernank. speak you? [laughter]
 ms. yellen. no, didn’t speak me.
 mr. alvarez. send copi presid.
 chairman bernank. right. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, want make sure heard clearli earlier.
 kept contain, includ swap rang, impress. everybodi
 pat back. [laughter] we’re broaden circl tonight
 afternoon, i’m quit sure messag is. assum announc
 tomorrow morn intern complex. nobodi seem know
 yet awar of. want us inform full board, want us
 inform chairmen, late tonight, discret? worri
 leakag.
 
 decemb 11, 2007
 
 125 138
 
 chairman bernank. ask whether okai inform board.
 given board often privi confidenti inform, didn’t see reason
 prohibit that. think case might us compromis, instead, inform
 chairman. request inform board. you. think
 would us, mean. cours, avail first thing morn.
 prefer call immedi discuss it—ani wai good fine
 us.
 mr. fisher. want make sure wasn’t subtext messag, i’ve
 got it. thank you.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. clarifi board approv, understand,
 willing accept rate come auction discount window.
 mr. lacker. loan made facil.
 chairman bernank. discount window still exist. still
 make loan 50 basi point fed fund rate. new facil, approv
 board. board approv willing make loan discount
 window rate determin auction.
 mr. plosser. understood. okai.
 vice chairman geithner. on clarifi thing, question scott.
 okai perspect recommend come board director
 announc, long come first auction? thursdai would fine?
 mr. alvarez. decemb 17.
 chairman bernank. right. meet adjourn.
 
 decemb 11, 2007
 
 126 138
 
 end meet
 
 
