 mai 9, 2007
 
 1 130
 
 meet feder open market committe
 mai 9, 2007
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., wednesdai, mai 9, 2007,
 8:30 a.m. present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. hoenig
 mr. kohn
 mr. kroszner
 ms. minehan
 mr. mishkin
 mr. moskow
 mr. pool
 mr. warsh
 mr. fisher, ms. pianalto, messr. plosser stern, altern member
 feder open market committe
 messr. lacker lockhart, ms. yellen, presid feder reserv bank
 richmond, atlanta, san francisco, respect
 mr. reinhart, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, evan, kamin, madigan, rasch, slifman, traci, wilcox,
 associ economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 messr. clous english, associ director, divis monetari affair, board
 governor
 ms. liang mr. struckmey, associ director, divis research statist,
 board governor
 messr. leahi wascher, deputi associ director, divis intern
 financ research statist, respect, board governor
 
 mai 9, 2007
 
 2 130
 
 mr. dale, senior advis, divis monetari affair
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 mr. carlson, economist, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 ms. green, first vice presid, feder reserv bank richmond
 mr. rosenblum, execut vice presid, feder reserv bank dalla
 mr. hakkio, ms. perelmut, messr. rolnick, rudebusch, sniderman, weinberg,
 senior vice presid, feder reserv bank kansa citi, new york, minneapoli,
 san francisco, cleveland, richmond, respect
 messr. dotsei, tallman, tootel, vice presid, feder reserv bank
 philadelphia, atlanta, boston, respect
 
 mai 9, 2007
 
 3 130
 
 transcript feder open market committe meet
 mai 9, 2007
 
 chairman bernank. good morn, everybodi. start desk
 oper, bill.
 mr. dudlei. 1 thank you, mr. chairman. i’ll refer handout
 blue front. market turbul began earnest februari 27
 distant memori. risk appetit recov, volatil fix incom
 equiti market declin, u.s. equiti market climb new
 high. exhibit 1, 2, 3 show correl matric daili price yield
 movement fix incom, equiti, currenc market. blue-shade
 box indic correl absolut valu greater 0.5. shown
 exhibit 1, februari 27, correl across asset pair
 low. howev, begin februari 27 mid late march, correl
 rose sharpli risk-reduct effort domin financi market. shift
 seen exhibit 2, on box shade blue. sinc march
 fomc meet, calm return, asset-price movement becom
 mostli uncorrel. matrix shown exhibit 3, show correl
 sinc march fomc meet, look similar exhibit 1.
 mention brief march meet, although turmoil
 market relat mostli risk-reduct effort, certain area—the subprim
 mortgag market best exampl—the deterior perform relat
 mostli fundament develop. seen exhibit 4 5, plot
 delinqu loss notori 2006 subprim vintag, deterior
 perform continu apac. exhibit 4 show delinqu
 sixti dai 2006 vintag even higher 2001 vintag.
 noteworthi 2001 u.s. economi experienc mild recess
 payrol employ declin. even noteworthi trend loss
 2006 vintag. shown exhibit 5, loss 2006 vintag run
 tripl rate 2001 vintag. poor loss experi appear due
 deterior underwrit standard less-favor underli
 condit—for exampl, soften trend home price mani local market.
 fundament deterior subprim mortgag sector also seen
 measur perform. exampl, exhibit 6 illustr behavior
 bbb-rate spread abx, cd, cash market. abx repres
 index twenti credit default swap twenti bbb-rate asset-back secur,
 bbb cash index repres yield spread bbb-rate tranch
 asset-back secur. thu, abx index refer, via credit default swap
 market, underli asset-back secur market. seen exhibit,
 although three spread recov somewhat past week, spread
 1
 
 materi us mr. dudlei append transcript (appendix 1).
 
 mai 9, 2007
 
 4 130
 
 remain much wider earlier year. also, note abx spread remain
 consider wider cd cash spread refer. situat
 underscor illiquid abx market mai partial reflect lack
 natur constitu investor might wish take long side index,
 especi subprim market stress. problem subprim
 mortgag spill collater debt oblig (cdo) market.
 mai recal, mani cdo substanti proport asset lowerr subprim asset-back secur tranch. widen sharpli late
 februari, yield spread mezzanin structur-financ cdo shown
 recoveri. fact, shown exhibit 7, spread cdo continu
 widen.
 last fomc meet, argu selloff equiti market
 began late februari least on fundament compon—the reduct
 earn expect 2007. yet equiti market recov quit strongli.
 think explain three factor. first, earn first quarter
 stronger expect. board staff estim first-quarter earn
 s&p 500 increas 9 percent year-over-year basi. second,
 perhap result, earn expect stabil. shown exhibit 8,
 median bottom-up equiti analyst forecast s&p 500 earn growth 2007
 stop fall remain 6 percent. third, buyout buyback activ
 continu unab. exhibit 9 show flow fund data net equiti issuanc.
 seen, outstand suppli u.s. equiti shrink rapidli,
 contrast increas net suppli occur 2000-04 period. buyout
 buyback mai also factor explain recent behavior corpor credit
 spread. shown exhibit 10, high-yield emerg-market debt spread
 mostli recov sinc late februari widen. howev, invest-grade debt
 spread remain wider earli 2007. invest-grade debt perform mai
 lag investor fear credit qualiti debt undermin
 buyout buyback result increas leverag.
 turn currenc market, emerg stori weak
 u.s. dollar. shown exhibit 11, dollar fallen 3 percent
 euro sinc start year virtual flat yen period.
 weak euro appear reflect mostli chang interest rate
 expect. exhibit 12 plot spread june 2008 eurodollar contract
 euribor contract. seen exhibit, expect interest rate
 differenti fallen 40 basi point year. occur, euro
 strengthen. date, dollar’s weak much concern
 market particip. declin gradual, investor perceiv global
 imbal unwind smoothli. nevertheless, subprim debacl point
 anoth sourc risk dollar. recent year, net acquisit dollardenomin financi asset foreign investor shift privat flow
 public flow corpor bond, includ asset-back secur cdo
 oblig, treasuri agenc debt. shift shown exhibit 13.
 worri problem subprim alt-a mortgag market could
 
 mai 9, 2007
 
 5 130
 
 ultim affect foreign investor’ appetit u.s. asset-back secur
 cdo. exampl, particularli poor perform lower-rate ab cdo
 tranch, coupl widespread corpor rate downgrad might
 associ poor perform, could caus foreign investor lose
 confid invest dollar-denomin debt.
 term u.s. interest rate expect, investor expect near-term chang
 polici. howev, market particip continu expect signific eas late
 year 2008. interest rate expect remaind 2007 back
 time januari fomc meet. look feder fund
 rate futur market exhibit 14, see on 25 basi point rate
 cut expect 2007. contrast, expect 2008 close resembl
 expect time decemb march fomc meet, januari
 meet. seen exhibit 15, plot eurodollar futur contract yield,
 investor expect substanti monetari polici eas 2008. delai
 pattern eas? three potenti explan. first, note
 befor, futur market yield reflect mean, modal, forecast. extent
 investor perceiv moder risk signific econom weak could
 lead pronounc monetari polici eas, yield futur market
 could well modal forecast investor. second, investor mai
 disagre fomc outlook. case, might anticip
 take time fomc come around wai think—lead rate
 cut occur later. third, investor mai anticip inflat
 moder. happen, fomc might gradual reduc nomin feder
 fund rate target follow lower inflat—essenti keep real feder fund
 rate constant.
 final, survei primari dealer show littl chang interest rate
 expect sinc last fomc meet. exhibit 16 17 compar dealer
 expect market expect march fomc meet
 meet. horizont bold line repres market expect. blue
 circl repres differ dealer forecast, size circl repres
 mani dealer forecast. green circl repres averag dealer
 forecast period. averag primari dealer forecast consist
 slightli 25 basi point eas end year—
 much differ price feder fund futur market.
 seen, dispers dealer forecast next quarter narrow
 bit. howev, consider disagr remain whether short-term rate
 higher lower year ahead. also, averag dealer forecast
 2008 remain consider market expect. presum reflect
 mainli “downsid risk” notion, caus modal forecast
 dealer higher mean expect repres futur price. i’ll
 happi take question.
 
 mai 9, 2007
 
 6 130
 
 need approv domest oper; foreign oper.
 also, circul memo ask vote approv renew swap line
 canada mexico.
 chairman bernank. okai. question? presid fisher.
 mr. fisher. two question. page 2, talk subprim paper,
 data tell us anyth stress alt-a market specif?
 mr. dudlei. definit spillov alt-a, alt-a delinqu
 loss fraction subprim. compar characterist alt-a loan
 subprim loan, you’ll see eas underwrit standard alt-a market
 occur subprim market almost ident characterist underwrit
 standard except on differ—the fico score. fico score alt-a much higher.
 appar, fico score pretti import loss alt-a fraction
 subprim. data show spillov.
 mr. fisher. second question regard s&p earn. wai split
 come rest world come unit state? know would
 analyt difficult, i’m wonder dispar two
 drop bottom line.
 mr. dudlei. i’m sure dispar two. know wai
 break clearli. on factor—the weak dollar versu euro—is definit
 help boost corpor earn. disproportion share u.s. foreign activ europeori, it’s bigger share would suggest european share global gdp.
 factor definit help support earn. never seen data that.
 we’ll look see there’s anyth, i’m hope.
 mr. fisher. thank, bill.
 
 mai 9, 2007
 
 7 130
 
 chairman bernank. question? need vote ratifi
 domest open oper.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. pass without object. also need vote swap
 line.
 ms. minehan. move.
 chairman bernank. we’ve discuss past. swap line serv
 partli diplomat function, relev potenti financi crise, thei’re
 need dollar liquid either canada mexico. howev, bring
 secretari paulson point make sure treasuri awar we’re
 do—whether need expand reduc them. we’ve motion without
 object. okai, swap line approv. let’s turn econom situat.
 dave?
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. forecast round, you,
 policymak, face identif problem similar we,
 econometrician, often confront. although greenbook forecast essenti
 march, sever observation equival hypothes could
 explain outcom. first, abject lazi part staff; second, brilliant
 prescienc part; third, assum work null hypothesi—
 dumb luck. [laughter] well, assur abject lazi rule out.
 took much agon, endless meet, lot hard work noth.
 ar, all, still part feder govern. [laughter] prescienc
 luck, combin leav outlook pretti much time
 last greenbook. still believ economi grow pace less
 potenti, held ongo slump hous activ. drag
 residenti invest abat, growth real output expect pick up.
 reacceler activ limit diminish impetu consum
 spend hous wealth reason restrict monetari polici.
 let begin cite area forecast develop
 unfold much anticip. i’ll move area
 notabl surpris luckili offset effect outlook. first, bea’s
 advanc estim real gdp first quarter show increas 1¼ percent
 
 mai 9, 2007
 
 8 130
 
 close forecast total particular. expect,
 declin residenti invest took signific bite first-quarter growth,
 net export defens spend. outlai equip also quit soft.
 view meager gain real gdp post first quarter exagger
 weak earli year. particular, anticip defens spend
 bounc back second quarter level consist appropri,
 expect net export larg revers first-quarter drop. consequ,
 project real gdp advanc pace bit 2½ percent
 second quarter. smooth temporari up down, believ
 economi probabl expand pace 2 percent first half
 year, rate project march greenbook.
 second major piec stori appear receiv support
 incom data forecast consumpt growth would slow notic.
 project step-down growth consumpt import reason
 forecast, even hous contract eventu wane, growth real gdp
 remain pace potenti. although far earli claim victori,
 consum spend good flatten recent month sharp increas
 turn year. shallow trajectori spend move
 second quarter, lower level real dispos incom, sluggish chain store sale
 suggest forecast 2 percent growth real pce current quarter
 within comfort reach. howev, would like note record
 character “slam dunk.” [laughter]
 third kei element stori last greenbook that, even though
 equip outlai weaken past quarter, believ
 weak front edg seriou retrench capit spend.
 regard, receiv bit reassur upturn shipment
 nondefens capit good march even larger jump new order
 good. data suggest high-tech invest remain solid uptrend,
 wherea invest outsid high tech transport seem pois modest
 upturn second quarter sizabl declin preced six month.
 expect, purchas heavi truck remain area notabl weak.
 needless sai, data invest volatil remain cautiou
 conclud downsid risk capit spend abat much. given
 recent track record area, might consid good new staff
 report new.
 fourth element stori that, least now, seem pan
 inventori overhang emerg second half last year would
 work rel smoothli, rather cumul someth seriou.
 motor vehicl sector, steep product cut second half last year
 earli year, coupl moder pace sale, brought dai’ suppli
 light vehicl comfort level. inde, automak schedul
 increas product current quarter. outsid motor vehicl,
 manufactur appear adjust product reason promptli
 
 mai 9, 2007
 
 9 130
 
 unintend buildup stock. inde, manufactur ip exclud motor vehicl
 declin annual rate 1½ percent fourth quarter increas
 paltri 2 percent first quarter. book-valu measur inventori-sale
 ratio remain elev, measur dai’ suppli flow-of-good system
 shown improv parallel report purchas manag fewer
 inventori problem among custom. moreov, factori output increas
 sharpli march, avail physic product data read
 labor market report point anoth sizabl increas april. evid seem
 suggest inventori correct abat. note yesterdai’s
 figur wholesal inventori march came assum
 bea advanc estim gdp. els equal, data suggest
 downward revis first-quarter real gdp growth ¼ percentag point.
 respons, we’d probabl add similar amount second-quarter estim real
 gdp.
 final, anoth central element forecast labor demand would
 slow lag respons downshift growth overal activ.
 counsel patienc face data area persist surpris us
 upsid. last week’s labor market report provid least shred evid
 support stori. privat payrol increas 63,000 april,
 downward revis 24,000 februari—leav level employ
 incorpor mai greenbook. gain privat payrol averag
 90,000 per month past three month, expect pace
 maintain remaind quarter. unemploy rate increas
 4.5 percent last month, also line project.
 put piec togeth, feel bit confid stori
 activ increas subpar 2 percent pace first half year.
 also bit less worri upsid risk pose labor demand consumpt
 downsid risk pose invest spend inventori—but
 bit less worri.
 longer-term outlook chang littl well. revis
 forecast growth real gdp year 0.1 percentag point, 2 percent,
 revis forecast 2008 similar amount, 2.4 percent. would like
 argu small adjust testament prescienc, i’ll
 admit seem benefit dumb luck. brief,
 neg consequ weaker outlook hous activ higher project
 oil price offset posit effect higher equiti price
 lower foreign exchang valu dollar.
 turn first hous market, surpris actual
 construct activ, start exceed expect bit. rather,
 real new home sale—in particular, sale new home.
 new-home sale drop march level expect, sale
 revis preced month well. consequ, month’ suppli
 
 mai 9, 2007
 
 10 130
 
 unsold new home move sharpli recent month instead
 tip earlier expect. moreov, sale cancel,
 appear head down, turn back march.
 weaken mai reflect continu fallout pullback subprim lend.
 also think hous demand gener continu soften.
 sale project flatten lower level previous thought
 month’ suppli unsold home higher level, anticip
 product adjust deeper longer incorpor march
 forecast. moreov, develop also led us trim bit hous-price
 forecast. anoth sourc downward revis outlook real activ
 $6 per barrel increas price import oil intermeet period.
 karen discuss shortli, oil price back sinc complet
 greenbook, still run march forecast. effect
 higher crude price amplifi jump gasolin margin. margin
 soar plan unplan refineri outag result
 substanti drop gasolin inventori. els equal, higher consum
 energi price like put notic dent household incom consum
 spend come month.
 cours, els equal. stock price 7 percent
 march greenbook assumpt, forecast, associ higher level
 household net worth provid greater support consum spend larg
 offset effect lower real incom. anoth posit offset weaker hous
 higher oil price lower project path dollar. dollar drop
 2 percent intermeet period expect remain
 previou project amount. lower dollar accompani
 higher price import provid ad impetu domest product foreign
 domest demand shift toward domest produc. near-term
 develop unfold expect longer-term project
 benefit power crosscurr, continu present
 reason benign outlook. growth slow doesn’t falter actual output move
 align potenti.
 contrast forecast real activ, made notabl chang
 project overal price inflat near term. particular, recent runup gasolin price leav clear imprint headlin inflat. steep jump
 consum energi price project boost overal pce price inflat, ran
 3¼ percent pace first quarter, rate 4¼ percent current quarter—
 upward revis 1½ percentag point march forecast. meanwhil,
 core inflat ha, net, come right line expect. core
 measur februari 0.1 percentag point higher expect
 march 0.1 percentag point lower. first quarter whole, core pce
 price increas pace 2¼ percent, pace project
 last greenbook. anticip similar-size increas current quarter.
 
 mai 9, 2007
 
 11 130
 
 look ahead, guess luck offset error ran came
 inflat forecast. accumul number small chang kei
 determin inflat project, part, point
 direct. higher energi cost, higher import price, bit tighter labor
 product market, slightli lower estim growth structur product
 suggest somewhat greater upward pressur price inflat.
 influenc small, taken togeth, caus us revis forecast
 core pce inflat 0.1 percent 2007 2008. despit revis,
 continu expect core price inflat edg next year, 2.3 percent
 year 2.1 percent next year, effect higher energi import price wane,
 resourc util eas bit, inflat expect hold roughli steadi.
 karen continu present.
 ms. johnson. basic messag rest global economi
 econom condit favor appear like remain end
 next year. although small variat basic optimist outlook present,
 real gdp growth foreign economi seem pois continu averag
 annual rate 3½ percent throughout forecast period. inflat risk
 present slack reduc sever foreign economi. howev,
 anticip central bank abroad respond need inflat
 abroad edg slightli end 2008. forecast round,
 staff contend move back global crude oil price
 increas nonfuel commod price—shock common whole global
 economi. addit, u.s. outlook, need take account
 depreci approxim 2 percent foreign exchang valu dollar
 intermeet period, dave discuss.
 recent revisit question whether could improv upon
 forecast crude oil price embed market futur price convinc
 base empir evid cannot. result, project
 futur wti spot oil price averag oil import price shift
 time fluctuat spot futur oil price. “up”
 forecast round. reach peak around august last year, global oil price
 fell earli year revers trend back up, smoothli.
 upward move oil price intermeet period appar
 respons surpris degre continu product restraint opec
 heighten concern suppli iran, iraq, nigeria. strength global
 demand energi, too, doubt provid support continu elev price.
 forecast also take account deviat usual price spread
 west texa intermedi grade oil. reduc refineri activ
 led unusu larg accumul crude oil stock midwest,
 deliveri area wti, depress price rel grade.
 final baselin forecast, spot futur price impli
 increas project wti crude oil current quarter $4.50 per
 barrel rel project march greenbook; howev, chang
 
 mai 9, 2007
 
 12 130
 
 underst bit upward shift overal oil price chang
 spread. consider led us revis upward averag oil import price
 greenbook current quarter $6.50 per barrel. expect
 forecast period rel price wti grade gradual move back
 toward normal, upward revis narrow somewhat futur quarter,
 particularli second half 2008. baselin forecast reflect
 consequ higher oil price u.s. economi rest
 world. turn point up down oil price uncanni wai
 happen time finish greenbook, turn point
 might happen again. sinc greenbook path set, crude oil price
 move back notic. conclud forecast todai base
 yesterdai’s futur price, would show upward revis near term
 half greenbook. 2008, upward shift would
 two-third greenbook. effect benign level oil
 price would slightli posit real gdp growth unit state
 abroad. lower project path oil price would also slightli lessen
 pressur headlin inflat rate featur baselin forecast.
 anoth element forecast worth brief mention upward revis
 core import price inflat core export price inflat second quarter,
 annual rate 4.5 percent 5.5 percent, respect. price core import
 core export acceler first quarter price food industri
 suppli, particularli fuel metal, surg. metal price continu rise
 recent week, increas, along recent depreci dollar, led us
 revis current-quarter project. construct forecast
 trade price, base project commod-price compon market
 futur price. again, done recent work see better altern
 avail, conclud none is. despit rapid increas price
 variou trade commod past year, futur market impli
 path end 2008 flat index nonfuel commod.
 combin project modest real dollar depreci
 major chang overal inflat rate abroad, outlook
 commod price yield deceler core import price core export
 price. forecast increas price 2008 remain low, 1.3
 percent.
 although oil price revis time, project path flatten
 mid-2007. outlook flat project path commod price
 dollar impli wane upward push consum price result
 rise oil commod price. consequ, greenbook forecast,
 limit tighten foreign central bank requir contain
 inflat. event market mai surpris futur trader us yet
 anoth year addit commod-price increas major risk outlook
 inflat. david happi take question.
 chairman bernank. thank you. question? presid moskow.
 
 mai 9, 2007
 
 13 130
 
 mr. moskow. dave, talk slowdown structur product
 report. mark estim structur multifactor product
 second half decad befor. even declin
 first half decad second half. wonder could expand bit
 comment.
 mr. stockton. certainli. report recent meet,
 surpris extent actual product slow past six eight month.
 resist downward revis estim structur product
 expect would immin see signific weaken labor demand would,
 essenc, suggest slow cyclic appear case.
 tension seem grow greater time. think bill wascher report
 chart show back januari, kalman filter model suggest substanti
 downward revis structur product made even forecast. tension
 remain, thought need get littl better balanc. time,
 surpris upsid strength labor forc particip—in particular,
 particip worker 55 year old older. felt though need make
 minor adjust get littl better balanc risk labor forc forecast
 product forecast.
 now, august, get annual revis, we’re go better idea
 much tension incom side product side past year get
 resolv favor incom side. case, mayb overreact make
 adjust, felt point though shortfal product rel
 structur product much greater could explain normal cyclic behavior
 
 mai 9, 2007
 
 14 130
 
 give least nod direct mayb tell us someth
 slightli weaker structur product. realli want wait receiv figur
 august, seem though enough evid forecast accumul
 need least, said, nod direct.
 mr. moskow. work done try isol whether chang
 high-tech area area across economi peopl get much
 improv us new high technolog past. shed light
 question?
 mr. stockton. i’ll let bill jump in, particular observ that.
 don’t think technolog alon explain surpris we’ve past year
 product—i don’t know work other done would allow us pars
 much surpris might relat high-tech issu. bigger
 sector question mind relat behavior construct employ—a
 decidedli non-high-tech area—where seen falloff on might thought
 would follow declin residenti invest. turn work we’ve
 do, partli direct chairman, suggest that, although it’s littl hard
 understand, construct industri appear exhibit labor hoard would
 think. real surpris sinc turn year construct employ hasn’t
 fallen ha. on could look back sai mayb weak
 actual product reflect bigger cyclic effect come element. again, on put
 heavi weight that, on might less inclin revis on’s estim structur
 product.
 chairman bernank. okai. presid pool.
 
 mai 9, 2007
 
 15 130
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. comment presid moskow’s
 question mention disconnect employ gdp, particularli
 construct area. somehow lag argument doesn’t ring true on, given
 residenti construct long time think lot smaller
 compani hard press probabl go bankruptci. could
 elabor aspect employ puzzl here?
 mr. stockton. rais white flag. [laughter] thought
 area would fewer cost shed acquir labor, construct would
 probabl right top list. empir evid suggest otherwis. again,
 someth start work on, don’t necessarili want bui
 100 percent. effect appear data, that’s sai. exactli
 reaction first saw result. be? it—though don’t think
 major part—could measur. is, mai adjust labor
 margin isn’t get pick establish survei. part could
 firm been, exampl, residenti invest shift
 nonresidenti invest; run regress total construct, total
 construct employ still find puzzl result.
 mr. pool. gdp number residenti construct put togeth primarili
 distribut lag start?
 mr. stockton. sever major compon. inde, on—the residenti
 construct compon—is base lag start, rel short lag singl-famili
 start longer lag multifamili start. anoth signific compon addit
 alter, base survei inform. compon well measur;
 
 mai 9, 2007
 
 16 130
 
 subject substanti revis. conceiv, more-complet count occur,
 mai find perhap adjust go there, mayb bigger increas,
 therefor employ fact occur add alt current
 recogn. signific chunk overal residenti invest.
 chairman bernank. presid moskow, two-hand intervent.
 mr. moskow. footnot. larg group peopl work industri
 self-emploi. know extent could separ out; it, too, import
 piec puzzl.
 mr. stockton. ye, certainli could factor well.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. on surpris note greenbook, dave, eci
 compens first quarter—the increas larg anticip. know
 number bounc around lot quarter quarter, impress overal
 come somewhat lower anticip while, especi given
 estim nairu. know whether right; do, think
 go there?
 mr. stockton. let answer first-quarter surpris longer-term
 surpris point to. were, inde, surpris small increas eci
 hourli compens first quarter. almost surpris occur on
 compon—a huge drop contribut pension plan. check folk
 particular area, look though estim declin construct probabl reflect
 someth happen real world. is, combin fact corpor
 previous rais contribut high level improv financi market,
 
 mai 9, 2007
 
 17 130
 
 stock market real estat market preced year, suggest plan
 better financi shape. declin 30 percent annual rate particular
 compon. see declin necessarili ongo reduct payment
 indic lower margin cost product, take big price signal
 compon labor compens.
 excus first quarter. look back slightli longer haul,
 compens per hour run model, could suggest littl
 slack labor market write down. adjust measur slack
 partli surpris price side anywher near larg
 wage; been, anyth, quit small necessarili suggest economi
 lot room. compens data taken alon suggest less tight overal
 economi product market would.
 chairman bernank. intervent presid minehan.
 ms. minehan. intervent. question.
 chairman bernank. oh, i’m sorri. let go presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. want follow bit tail end
 convers presid pool residenti invest. on big chang
 forecast addit markdown push recoveri residenti invest
 sustain neg effect forecast. sens fairli signific
 impact go forward. curiou extent outcom realli model driven
 actual estim fundament chang, judgment? result
 fundament predict model, piec evid
 
 mai 9, 2007
 
 18 130
 
 drive chang, judgment thing sai take longer?
 elabor littl came from?
 mr. stockton. came princip fact gaug
 construct forecast expect builder would try adjust product reduc
 month’ suppli unsold home toward normal level next coupl year.
 march forecast forecast surpris (1) weak level
 home sale (2) substanti increas month’ suppli unsold home.
 get inventori unsold home back normal relationship—and even
 get back march forecast term month’ suppli unsold
 home—we saw bigger product adjust necessari. now, awkward
 relat question fundament actual think overhang
 unsold home fundament, even though realli model residenti construct.
 model special compon inventori unsold home, part
 factor much episod normal sort right-hand-side variabl. view
 fundament. think learn bigger problem there, bigger
 overhang, work off. therefor, take longer work deeper
 product cut.
 mr. plosser. overhang measur absolut number unsold home
 ratio unsold home current monthli sale?
 mr. stockton. well, could either wai. take, exampl, last
 month’s incred weak new-home sale face valu. take six-month move
 averag, calcul think month’ suppli base that, month’ suppli
 come back normal level time. like inventori-sale ratio. product
 
 mai 9, 2007
 
 19 130
 
 adjust incorpor forecast basic bring inventori-sale ratio
 wai back toward normal end 2008, wai.
 mr. plosser. drive demand new home? inventori-sale
 ratio, also make implicit statement forecast demand.
 mr. stockton. absolut. mild upturn home sale overal
 activ incom recov soft period, get normal kind pop
 hous. unusu, part, cycl that, past cycl, monetari polici partli
 respons drive declin demand much easier monetari polici drove
 signific upturn sale, import element bring balanc.
 part adjust come lower product part driven much faster
 increas demand interest rate fell. forecast, mortgag rate drift littl
 here, realli see condit gener substanti turnaround sale
 might work margin unsold home demand side. obvious
 could still happen.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. work intervent well question exactli
 along line presid plosser’s question. first, assumpt inventori
 normal—the past ten year hous boom creat normal, will,
 low inventori, compar longer-run inventori. question is, normal,
 builder want normal be? much get back level
 past ten year versu level could figur twenti-year
 thirti-year period? talk group builder coupl month ago get
 whole lot feedback thought might like be, although
 
 mai 9, 2007
 
 20 130
 
 them, sure, make calcul on wai anoth busi
 dai-to-dai basi. think hard sai given level inventori—see
 much chang past ten year ten twenti that—is “normal”
 confid. second, take bit confid, mayb wrong, fact
 that, smooth sale exist home, cours much bigger volum
 sale new home, three-month six-month move averag, see dip
 begin year see come back littl environ reason low
 interest rate prime borrow decent interest term mortgag origin forth,
 obvious high wa. think mayb sai someth demand
 side, mayb cockei optim part.
 mr. stockton. certainli would sai that. [laughter] glad hear
 builder talk give clear answer question talk
 well receiv clear answer. think open unresolv question
 forecast. predic forecast gaug basic expect that, fact,
 builder would try drive month’ suppli back close averag past ten
 year, persist long enough reflect desir equilibrium. big “if,”
 note, on want take twenti-year thirti-year averag, desir month’
 suppli figur would higher. upsid risk hous would big
 overhang work current gaug forecast.
 sale exist home, guess we, too, taken comfort fact
 stabil bit. recent dropback exist-home sale declin
 index pend home sale, predict content exist home go forward.
 pictur littl murkier, think data might suggest that, although look like
 
 mai 9, 2007
 
 21 130
 
 complet free fall new-home sale, need factor possibl overal hous
 demand quit weak figur new-home sale.
 ms. minehan. anecdot, get feedback—in new england
 anywai—that thing start heat up. that’s rel term, high-end side
 anywai. know?
 chairman bernank. question? had, know, trial run
 particip submit project. interest illumin convers
 moment, thought i’d ask vincent sai word project.
 mr. reinhart.2 yesterdai afternoon, post secur document server
 summari econom project submit. materi
 front cover memo debbi danker. us tabl directli
 behind cover review briefli kei featur project,
 outlin schedul trial run go forward.
 shown tabl 1, central tendenc project suggest
 anticip gdp growth somewhat soft year pick bit
 2008 2009. particip gener anticip core pce inflat
 edg littl lower forecast period unemploy rate inch
 vicin 4¾ percent. feder fund rate path associ
 project economi (not shown) fairli flat year next
 move slightli lower 2009.
 width 70 percent confid band econom variabl suggest
 wide rang outcom growth, inflat, unemploy rate
 forecast period. note memo line, central tendenc forecast prepar
 mai meet, rel forecast prepar januari fomc meet,
 indic somewhat weaker path econom growth near term
 somewhat higher trajectori unemploy rate. central tendenc core
 pce inflat chang littl.
 accompani descript kei forc shape econom
 outlook, cite continu weak hous sector—with
 residenti construct view like remain drag growth time
 soft home price note factor damp rise wealth
 consum spend. backdrop, gdp growth expect remain
 somewhat trend while, result small rise unemploy rate.
 also note labor hoard industri recent month like
 2
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 2).
 
 mai 9, 2007
 
 22 130
 
 mask underli eas labor market condit would becom
 appar remaind year. gener accommod financi
 condit solid growth abroad seen support gdp growth.
 particip look core pce inflat edg lower, relat
 rise energi price import price, coupl recent sluggish product
 read, would put upward pressur price near term.
 group, tend bit optimist prospect
 aggreg suppli staff. sever particip note forecast
 premis higher rate potenti output growth project greenbook,
 ow part assess (rel staff outlook) labor forc
 particip rate would declin much structur product growth
 would stronger. particip also point forecast
 incorpor lower nairu staff outlook.
 process on, would like chang forecast light
 discuss meet data receiv sinc prepar project,
 ask submit revis secretariat open busi
 tomorrow. staff draft minut-style narr descript econom
 project. standalon document circul draft
 minut regular schedul. mean see first draft mai 17,
 second on mai 22, final version mai 24. ask comment
 draft final version publish—but won’t be,
 ask vote document.
 chairman bernank. thank you, vincent. pencil time
 polici decis discuss comment process head
 subcommitte talk littl commun discuss go
 forward. interest time, would ask peopl question vincent try
 restrict primarili project econom outlook, okai.
 anyon question vincent? not, begin go-round. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. assess econom outlook
 risk larg unchang sinc last meet. data sinc meet mix.
 on hand, sluggish real gdp growth first quarter give paus concern
 potenti downsid risk. much first-quarter weak, cours, due hous,
 realli don’t see sector start turn around point. homebuild bank
 
 mai 9, 2007
 
 23 130
 
 contact report stricter underwrit standard mortgag, subprim on,
 residenti invest could remain signific drag economi near term
 greenbook envis. inde, wherea greenbook assum nation hous price
 flat go forward, worri mai actual fall. hand, improv
 pictur auto inventori along posit glimmer manufactur busi
 invest suggest sector mai prove less drag economi go
 forward. respect inflat, recent new also somewhat mix lower-thanexpect read core consum price labor compens offset higher price
 energi, commod, import.
 take longer view, anticip real gdp growth next two half year
 2.6 percent, bit assess potenti. forecast actual
 potenti growth tenth two stronger greenbook forecast; basic stori
 similar, underli assumpt, includ path nomin fund rate,
 essenti same. view stanc monetari polici remain somewhat restrict
 throughout entir forecast period. kei factor shape longer-term outlook includ
 continu fallout hous sector, hous wealth project roughli flat
 2008. given reduc impetu hous wealth, household spend advanc
 moder pace go forward past year.
 slowdown consumpt reinforc more-moder gain person incom,
 unemploy rate gradual rise, reach 5 percent 2009. although anticip
 labor market remain fairli tight next year, expect faster compens growth
 exert signific upward pressur price. expect instead restrain profit, given
 labor’s share incom exception low level. also anticip variou
 
 mai 9, 2007
 
 24 130
 
 temporari factor boost inflat, run-up owner’ equival rent
 pass-through energi price, dissip, inflat expect remain well
 anchor. overal, i’m optimist regard inflat greenbook anticip
 core pce price inflat edg 2 percent next year.
 on interest question outlook, david note question
 him, reconcil strong labor market perform weak growth output or,
 equival, much recent slowdown product growth like persist.
 someth think about, too. four quarter 2006, nonfarm
 busi product rose 1.6 percent, half fast averag pace set 2000
 2005. whether recent lower number reflect transitori drop growth downshift
 trend rate import issu. lot excel research done topic staff
 board elsewher system. read evid point recent
 declin product growth larg reflect cyclic factor. think product growth
 fallen significantli trend labor hoard lag adjust employ
 output.
 also give close scrutini behavior residenti construct sector
 product sector. staff done work estim product
 growth past year residenti invest nonfarm busi
 sector outsid residenti invest. estim essenti last year’s slowdown
 labor product growth due behavior product residenti construct.
 estim residenti construct product drop 10 15 percent 2006, wherea
 product nonfarm busi sector outsid residenti invest well maintain.
 exactli lag exist, again, mysteri well david other.
 
 mai 9, 2007
 
 25 130
 
 go forward, seem us that, adjust lag work out,
 residenti construct employ like post signific declin, product
 sector economi whole rebound. said, pace structur product
 growth mai also declin slightli greenbook hypothes. rel second half
 1990s, pace product growth sector pace invest
 equip softwar slow, factor probabl depress trend product
 growth slightli recent year like continu depress somewhat go forward.
 hypothesi recent declin product growth mainli structur seem
 squar well broad rang avail evid. recal 1990s
 whole constel evid—includ boom stock market, robust consumpt,
 rapid busi invest—that consist hypothesi last increas rate
 product growth. contrast, past year so, busi invest equip
 sluggish seem warrant deceler busi output.
 weak could reflect lower assess compani abil improv
 product instal new capit, is, think, consist lower
 trend product growth. would think mark slowdown secular product
 growth would also result downward revis expect path futur profit real
 wage, weaken equiti market valuat crimp consumpt growth. seen
 sign past year household percept futur wealth accumul
 downgrad.
 sum, data seem consist view recent slowdown nonfarm
 busi product repres temporari cyclic drop concentr residenti
 
 mai 9, 2007
 
 26 130
 
 construct combin modest declin trend. remain optimist
 underli product trend slightli 2½ percent.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. condit seventh district
 improv modestli sinc last report. overal pace busi activ still rather
 restrain, seen pickup manufactur sector. kei issu regard
 nation outlook on last time met. residenti invest
 puzzl settl out, explain puzzl weak busi fix invest?
 base data we’ve receiv sinc march contact call round, i’ve
 becom somewhat optimist invest somewhat pessimist
 hous. time, higher gasolin price potenti weigh consum
 spend. balanc growth project ’07 ’08 bit lower march.
 think growth averag moder short potenti remaind ’07
 run close potenti 2008. howev, gdp number bit higher
 greenbook’s, reflect smaller shortfal potenti year somewhat higher
 assumpt rate potenti output growth.
 inde, good new regard near-term outlook. first,
 intern outlook continu improv. mani contact note exception strong
 demand abroad, particularli capit good. second, although we’ve activ look
 spillov problem subprim mortgag, yet seen major effect
 price suppli credit market. sai heard
 effect. on director, cfo major nation homebuild, note tighter
 underwrit standard reduc hous demand somewhat outsid subprim sector.
 
 mai 9, 2007
 
 27 130
 
 consum still appear ampl access financ. exampl, head gm note
 bank make auto loan six- seven-year matur order lower monthli
 payment liquid-strap consum.
 final, note earlier, feel bit confid assumpt weak
 bfi turn rel transitori. don’t want make much on month’s
 noisi data, latest read capit good order pmi (purchas manag’ index)
 encourag, comment busi contact posit
 regard. impress discuss paus invest spend
 show earli sign end; earli, clearli need keep monitor
 develop carefulli.
 beyond near-term cyclic develop, chang structur product
 greenbook highlight import sourc risk longer-run outlook sustain noninflationari growth, janet discuss. lot uncertainti compon
 structur product. view, haven’t seen enough evid yet mark structur
 product much greenbook ha. consequ, estim potenti output growth
 bit higher greenbook.
 regard inflat, incom inform caus forecast
 indic model come bit. project core pce price rise 2¼ percent
 year 2.1 percent ’08. see progress beyond that. carri
 model ’09, inflat stai 2.1 percent, higher prefer rang.
 furthermor, see upsid risk forecast. neither gdp project
 greenbook’s gener meaning resourc slack project period,
 higher cost energi commod increas import price.
 
 mai 9, 2007
 
 28 130
 
 reli heavili stabl expect keep inflat check. believ current
 achiev implicit tighten polici keep rate hold period sluggish
 activ, restraint wane real economi return potenti earli next year
 expect. continu think risk price stabil domin risk sustain
 growth.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, last time report sens intern economi
 hot, domest economi cold, region economi eleventh
 district right. conclud comment sai treacher
 water term u.s. economi, navig scylla inflat charybdi
 slowdown growth. like presid yellen, don’t much chang report, want
 comment brief order coupl aspect two predecessor comment on.
 far intern economi concern, see continu expect higher
 growth differ mindset begin set in. saw that, believ, french elect.
 even italian consum busi confid ten-year high, six-year high depend
 measur us. also see reflect variou measur port congest,
 charter rate ship, profit contribut u.s. multin. wai, contact
 talk to, bill, make real effort ferret sens
 push oomph abroad get domest. still prune
 report carefulli. see commod price. bottom line standpoint
 dalla fed we’re see tighten capac util rest world,
 somewhat vex u.s. oper limit firm’ abil cut cost ship
 product abroad. nonetheless, rest world economi remain hot.
 
 mai 9, 2007
 
 29 130
 
 coupl comment unit state. talk rail,
 airlin, express deliveri logist compani, middl-incom consumpt sector
 retail, sell sector, hear increas report weaker demand
 lower expect hear last meet on sector,
 entertain sector. advertis revenu network continu stai high, wai,
 visit theme park record high, driven larg wealthi foreign find
 tremend bargain. hous front, bearish—more bearish anybodi
 tabl. remain so, like presid yellen and, believ, presid moskow,
 concern befor. go number, think best express
 ceo on five big builder, said march argu intern board
 headlin wors realiti realiti wors headlin.
 signific inventori, qualif buyer becom vex issu. suspect
 situat yet run cours. also hear continu report, despit layoff
 slow economi, continu tight highli skill labor continu price pressur
 front. final term domest economi, benefit weaker dollar term
 tourism flow also high-end retail, presid geithner’s district
 on—neiman marcu—in district. that, noth add u.s.
 economi.
 want talk inflat minut. data—whether core pce overal, core
 cpi, even trim mean, focu dalla—seem indic temper
 pressur. meat bone expect, sai hope,
 deceler inflat pressur would manifest itself. talk busi
 contact, would sai—if forgiv terribl revers biblic scriptur—that, though
 
 mai 9, 2007
 
 30 130
 
 flesh mai will, spirit weak. mean even though would like believ
 number, term behavior pattern wai posit
 manag, feel enorm threat margin come slow volum growth
 come increas cost pressur alloc task global. first reaction
 see could chang price structur domest. chemic report 3
 5 percent price action taken begin year stick. contact
 larg produc food product said shift overal model awai focus
 unit-volum expans price, even ubiquit brand like starbuck move awai
 number transact figur price aggress restructur
 size contain, mani food product produc. larg consum paper product
 report budget zero percent price inflat begin year
 redon budget price 3 4 percent. pick word, mr. chairman, term
 mood compani regard u.s. economi, would sai it’s somewhat dyspept. it’s
 pleasant mood. feel littl indigest margin pressur thei’re
 get limit relief term thei’re abl pull volum expans.
 unusu posit come believ, read beig book
 look data, district continu significantli outperform rest economi,
 although slow somewhat; yet look histogram, lowest forecast
 gdp year. pessimist tabl term short-term econom
 growth, inflat front would resort ronald reagan, need
 trust verifi. short, would surpris see disappoint growth second
 quarter, much disappoint greenbook’s forecast, would surpris see
 
 mai 9, 2007
 
 31 130
 
 higher core pce inflat sustain hear colleagu
 staff. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. anecdot report accumul
 sinc last met almost—i guess elimin “almost”—ar unambigu soft
 side. emphas “soft,” think better word “weak,” except perhap
 truck industri contact, sai volum march april 6 percent
 year ago know exactli happen. truck compani bankruptci
 sharpli—24 percent year ago. truck ship rate weak—for first quarter
 slightli year year, second quarter coupl
 percentag point. contact sai volum declin gener across countri
 widespread across industri segment. compani reduc capac continu
 so, other industri thing. big inventori us truck
 sit market, truck sold abroad.
 packag deliveri busi fedex up. mention name
 compani obviou packag deliveri busi; cannot realli disguis
 that. [laughter] fedex sai busi come littl plan volum
 less-than-truckload busi flat. other down. domest express volum 2 percent
 year year. ground packag network grow substanti—a lot divers
 express busi ground deliveri cheaper. fedex mai delai
 expans project, put three twelv month—not fundament chang longrun expans plan delai capit expenditur, expect 10
 percent earlier plan year still 10 percent previou fiscal year.
 
 mai 9, 2007
 
 32 130
 
 contact express confid slowdown temporari; expect pickup augustseptemb timefram. fedex difficulti hire peopl compani need except
 account audit field. heard essenti stori up. ground volum
 2 percent year year. up discount rate put price
 increas last year. cap-ex somewhat ’07 compar ’06. profit margin
 huge pressur; price environ competit.
 develop new contact qsr industri. now, mai know qsr
 industri is, stand “quick serv restaur.” peopl call fast food. [laughter]
 restaur busi, casual dine industri discretionari kind outlai,
 traffic 7 percent year year. traffic qsr industri 5 6 percent.
 across industri, differ compani busi. put
 price increas roughli 3 percent. term dollar volum, comp down—in
 3 percent 4 percent area.
 contact larg u.s. bank note economi soft patch mai
 extend busi cash flow balanc sheet solid. someth
 mysteri cap-ex stronger. proprietari, intern data credit card usag,
 learn growth credit card usag slow; 5 percent year year
 4 percent. earli read april data, “distinctli weak”
 comment. particularli, non-auto sale mai declin—i guess get retail sale number
 fridai. like april retail sale weak. talk credit demand, lot
 demand c&i loan, accord contact, realli standard c&i type thing
 instead driven primarili merger acquisit activ, hedg fund, privat equiti,
 state local govern borrow. credit qualiti remain high.
 
 mai 9, 2007
 
 33 130
 
 outlook, take economi slow, real issu whether
 temporari soft patch economi recov whether
 begin cumul weak. often case, particularli think
 model busi cycl, weak time feed becom cumul.
 think know enough abl make realli solid estim that. would note
 like inventori complic, import past businesscycl develop. inventori seem pretti well control whole. also, output
 certainli support stock market weaker dollar. would also note
 unab growth monetari aggreg, mzm m2—we see sign tradit
 downturn behavior measur. stop there. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. condit new england seem broadli
 support continu expans region pace nation whole,
 perhap pace nation activ slow somewhat region seem
 lag less, though think bit brighter tone econom activ. certainli
 want overemphas that, howev, concern linger strength job growth
 hous market, among thing.
 two matter came round gather data anecdot around region.
 first, although growth overal labor cost region moder rel nation,
 concern continu cost avail skill labor. respond also increasingli
 concern input cost—oil, copper, zinc, metal, chemic—and report
 attempt pass higher cost within suppli chain directli consum
 succeed mani case. heard much local yet effect three dollar
 
 mai 9, 2007
 
 34 130
 
 gallon gasolin, hope refineri outag appar caus uptick prove
 temporari enough dent region demand increas price pressur. howev, gener
 rise primari energi cost particularli reassur. second, residenti real estat
 data region continu downbeat term permit, start, year-over-year sale,
 price trend, anecdot—particularli regard high-end market, note befor—offer
 hope spring pictur sale exist home brighter data
 in. comment spring weather; turn yesterdai, won’t make
 comment. [laughter]
 incom data sinc last committe meet contain pluse minus
 that, larg, offset on anoth. thu forecast boston, quit close
 greenbook similar forecast around tabl, chang aw lot. short,
 economi appear made on hope final step-down overal growth
 unsustain momentum year ago process settl pace
 gradual acceler year slightli potenti ’08 ’09. forecast
 assum effect hous bust begin subsid midyear busi
 consum confid remain strong enough support continu hire, consumpt,
 busi invest. also assum strength rest world buoi corpor profit
 foreign consumpt export and, combin slowli declin dollar, add least
 margin u.s. growth. occur continu accommod financi
 market sustain household wealth eas borrow cost provid
 foreign invest flow. final, current boost energi cost prove temporari, inflat
 subsid gradual unemploy move slightli, reflect output gap creat year
 slightli sub-potenti perform. look data receiv project
 
 mai 9, 2007
 
 35 130
 
 ’09, forecast fell within central tendenc area, think see
 inflat somewhat persist other do—along line greenbook. fact,
 forecast sound pretti good outcom work wai, even begun
 think, versu last meet, risk around side forecast mai
 littl smaller.
 growth side, big question involv spillov hous bust possibl
 problem subprim adjust-rate mortgag, expect see spillov
 time, yet emerg real wai. still might, we, like
 greenbook author, mark forecast residenti invest ’07 base
 incom data. inclin think broader market econom spillov get less
 like time. fact, note befor, mayb level-off sale exist
 home smooth month-to-month variat data. credit restraint could well
 damp particip subprim borrow home purchas, low mortgag rate ought
 support prime borrow, see evid discuss local bank certainli
 advertis newspap televis focus theme
 time borrow mortgag rate low mayb stai wai long.
 think—i think anywai—that reason believ that, year, home
 bui mai help keep home price equiti posit perhap neutral contributor household
 wealth. inde, assum gasolin price edg current high level equiti
 market continu upward pace, least possibl upsid consum
 spend.
 anoth aspect growth forecast concern last meet
 unusu slow pace busi invest equip softwar. given underli
 
 mai 9, 2007
 
 36 130
 
 fundament robust corpor profit, cash reserv, declin user cost, especi
 high-tech good, would expect faster growth. still concern here, especi
 spend pattern could augur poorli continu hire, find most-recent data
 order shipment ism survei encourag, although presid moskow mention,
 on take lot confid singl month’s data. all, seem,
 anywai, downsid risk around growth forecast bit less.
 inflat front, remain concern forecast bit perfect. without
 extend growth slump, unemploy rise slightli, inflat fall slowli.
 done work san francisco slice dice product, found janet’s
 comment interest. also much agreement other’ perspect
 level underli structur product growth mai declin degre
 greenbook author seem think might. howev, seem cyclic low continu,
 unemploy could well sticki. recent increas energi raw materi cost
 burgeon growth rest world could increas resourc pressur time
 dollar continu slow declin. taken togeth could recip
 acceler rather deceler inflat. i’ve note befor, realli problem
 stabl inflat around current low level. concern me, howev, potenti
 acceler. regard, recent small moder core data welcom, though certainli
 suffici eas concern entir.
 sum, remain readi bet baselin forecast. think good
 hope for. continu risk side, point would weigh equal.
 wrong inflat side could difficult place be. is, growth falter,
 clear do; inflat acceler, might take quit costli
 
 mai 9, 2007
 
 37 130
 
 remedi. thu, would continu favor polici incorpor bit insur. get
 later. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district econom activ continu
 mix. manufactur indic continu drift lower past week,
 appar diverg nation trend. mai furnitur textil
 particularli weak, industri significantli greater share activ
 activ elsewher. respond’ expect regard futur manufactur activ remain
 upbeat drift bit lower. two bad month, read district’s retail sector
 return neutral, help sharp turnaround big ticket sale. retail employ
 wage index rose significantli well, expect futur demand increas sharpli.
 servic firm outsid retail sector, index moder bit past three
 month, though remain posit, measur expect demand held quit well.
 hous market district typic busiest time year, elsewher, contact
 report softer overal sale year, might expect. said that, continu,
 howev, hear report home price $250,000 $700,000 sell well.
 hear report lack inventori close d.c., although presid lockhart properti
 sale might interest in. [laughter]
 mr. lockhart. anyon interest, pleas see me. [laughter]
 mr. lacker. commerci real estat activ gener remain solid, although
 observ express concern sustain quit strong pace offic
 construct northern virginia. survei measur manufactur-price trend seem
 moder sinc begin year, consist sluggish demand sector.
 
 mai 9, 2007
 
 38 130
 
 servic side, price trend seem declin somewhat sinc first half last
 year, although measur servic price choppi trendless past
 month whole.
 turn nation economi, hous new disappoint, new
 busi invest manufactur encourag. howev, overal outlook
 hasn’t chang terribl much sinc last meet. hous begin stabil second
 half year, busi invest equip softwar pick up, consum
 spend remain rel healthi. result, expect real growth return trend ’08.
 although outlook broadli agre greenbook, minor
 differ—but emphas minor. first, remain tad optimist
 trend growth. i’m expect someth closer 2¾ 2½. second, still think
 residenti invest bottom middl year rather continu slide
 ’08. cours, quit difficult lot confid on scenario hous
 market, part recent data fairli choppi. figur home sale,
 late last year suggest hous demand stabil, suggest demand mai
 take anoth step downward. so, would increas size cumul reduct
 start rel new-home sale need work inventori overhang. it’s
 hard know, howev, far hous activ need fall come back
 stabl align incom prefer. hunch drag growth
 last quit long greenbook sai, still see reason good prospect stabil
 hous sector second half year. also think hous correct
 limit effect spend outsid residenti invest. particular, i’m bit
 optimist greenbook household spend.
 
 mai 9, 2007
 
 39 130
 
 inflat, greenbook us wait third quarter ’08
 see moder core inflat. even then, get 0.1 percent. would view
 outcom fairli disappoint. ask uncondit forecast,
 probabl would submit someth lot like that. instead, ask project
 condit what, judgment, would appropri monetari polici.
 project submit core pce inflat 1.8 percent next year 1.6 percent 2009.
 what, judgment, would appropri monetari polici, us chairman’s
 juli testimoni announc fomc’s object pce inflat averag
 1½ percent committe intend reduc inflat level within two year.
 announc would necessarili shift inflat expect immedi
 downward, project consist commun committe member accompani
 rate increas downsid growth risk abat later year would bring expect
 line object earli next year. although growth would weaker year
 uncondit forecast, would ultim return trend 2008, properli
 measur sacrific ratio would turn significantli smaller often assum
 infer standard phillip curv estim. mention scenario simpli reiter
 believ there’s feasibl altern hypothesi inflat settl around
 2 percent higher unless engin substanti output gap.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. economi perspect
 fourth district isn’t materi differ wai heard dave describ nation condit.
 manufactur district gener report modest steadi growth. particular, metal
 produc supplier report strong order product. busi contact
 
 mai 9, 2007
 
 40 130
 
 tell capit invest bit soft, point pose seriou
 problem overal economi.
 i’ve sever meet homebuild throughout district past
 week, confirm inform see nation data—sale
 still anem, inventori unsold home remain quit high. also share
 inform easi pull nation indic. exampl, sale starter
 lower-end home particularli slow, part lend standard significantli
 tighten. mean shift composit home sold toward
 upper end price spectrum, caus report sale-price data littl inflat.
 builder spoke assur price discount occur discount
 substanti. likewis, told apprais increasingli ask lender
 whatev possibl apprais properti rel current market condit
 discount price inform histor compar. contact also sai
 expect home price go fall keep buyer
 sidelin now. also hear that, possibl, residenti contractor shift resourc
 nonresidenti project. nation publicli trade home construct compani
 complet hous sell loss market exit
 market quickli. take awai convers homebuild lender
 nation data mai yet fulli caught poor condit
 residenti construct sector and, further, closest market bet
 semblanc recoveri still long wai off.
 inform influenc econom project submit
 todai’s meet. like greenbook, consequ weak residenti
 
 mai 9, 2007
 
 41 130
 
 construct shave addit 0.5 percentag point gdp growth latter half
 year, mark expect growth 2007. project see littl
 growth rel see greenbook move 2008 2009, although
 see slower econom growth obviou risk outlook. i’m especi concern
 possibl spillov hous sector busi invest
 outlook.
 inflat project call slightli optimist trend core pce
 see greenbook. difficulti endors three-year project doesn’t assum
 polici go posit eventu bring core pce inflat back
 2 percent, below. inflat project repres interpret
 appropri monetari polici—name on bring core pce 2 percent.
 econom project is, therefor, base feder fund rate path similar
 greenbook baselin, constant path project period; assum slightli
 optimist price path oil. given karen’s comment morn, littl
 comfort assumpt. also slightli potenti greenbook doe.
 two assumpt, slightli lower path inflat greenbook
 doe. obvious, assumpt made great convict, inflat mai
 continu track north 2 percent. doe, risk condit expect
 level, outcom would welcom.
 opportun week ago spend dai paul volcker, visit
 cleveland. subject inflat, remind experi big inflat start
 toler modest inflat. inflat expect drag anchor littl, it’s
 
 mai 9, 2007
 
 42 130
 
 difficult costli get re-anchor; thi, think, remain biggest risk
 face committe. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. near-term outlook third district
 moder growth go forward. major sourc strength district continu
 employ growth, nonresidenti construct fairli stabl modestli healthi.
 howev, manufactur continu sluggish residenti construct weak.
 job growth pick consider district, grown 0.9 percent
 annual rate past month. unemploy rate fallen region, labor
 market pennsylvania particular especi strong. get better handl labor
 market condit, last busi outlook survei ask panel firm whether
 experienc problem fill job past three month applic didn’t
 suffici qualif. remark, two-third firm said
 troubl percentag grow sinc first start ask
 question three year ago.
 strength region labor market reflect rebound staff’s
 index lead indic econom activ three state district, especi
 pennsylvania, index predict stronger growth remain three quarter
 year. area stabil region’s economi ongo modest strength
 nonresidenti construct. growth sector recent larg
 noncommerci construct—hospit, educ build, forth. howev, gener
 commerci vacanc rate philadelphia fall steadili, absorpt rate
 center citi nearli record high. regard manufactur, growth stall.
 
 mai 9, 2007
 
 43 130
 
 accord april manufactur survei, gener activ index close zero,
 mildli posit, sinc late last year. new order shipment close
 zero, were. further, april index futur capit expenditur
 somewhat averag see expans. bright
 spot signific bump-up futur activ index, signal more-robust
 activ anticip survei particip. also come surpris residenti
 construct remain weak district, hous permit continu declin
 valu residenti construct contract well. also, seem littl
 appreci hous price. inflat front district, price paid price
 receiv manufactur moder bit. further, retail report littl
 chang price past month. summari, third district grow slowli,
 staff project modest growth go forward. labor market fundament appear
 strong, yet see sign pickup manufactur nation
 number indic.
 nation level, sinc last meet actual becom bit
 comfort econom situat. sai comfort, that’s
 rel absolut statement. recent month’s read core inflat
 welcom, think caution vigil still order dai. inde,
 greenbook author, we’ve note, seem revis forecast core inflat
 upward slightli past sever month rather downward, bit
 disturb, even number don’t chang whole lot.
 new made comfort project somewhat quicker
 return someth closer trend growth second half year recent strength
 
 mai 9, 2007
 
 44 130
 
 durabl good order ism number, indic manufactur pick
 up. further, recent strength manufactur broadli base, output busi
 equip strong. along dimens, agreement latest forecast
 board staff. howev, report repres on month data, peopl said,
 although consist modest bounceback second quarter, still
 substanti uncertainti. hope that, come month, data reinforc new
 data come in; but, again, point wish think. would add, though,
 busi contact, particularli financi sector, continu report busi loan
 strong, c&i loan strong, demand strong loan, balanc sheet firm still
 look good. see thing look good perspect, posit new
 realli show number, least yet. i’m bit puzzl
 that. furthermor, job growth person incom growth appear solid foot,
 find increasingli puzzl weak labor market portrai
 greenbook forecast. strength person incom, along rebound asset market,
 lead view consumpt somewhat healthier go forward greenbook see it.
 circumst, coupl posit new invest allud,
 lead view closer-to-trend growth best forecast and, therefor, littl
 optim outlook second half year ’08. reflect
 forecast submit.
 said, realiz signific risk return trend growth. biggest
 risk remain hous. extrem fluctuat weather past four five month
 made discern trend lot difficult, i’m sure exactli much season
 adjust factor bounc number around make harder disentangl effect.
 
 mai 9, 2007
 
 45 130
 
 inventori hous, talk about, remain extrem high, littl
 signal pickup demand, least yet. howev, i’m littl skeptic sector
 continu subtract full percentag point real growth forecast, greenbook
 suggest. i’m littl optimist that. remain optimist part think real
 mortgag rate remain rel low. see strong incom growth continu,
 increasingli less concern, actual, spillov subprim market.
 envis hous demand strengthen bit impli greenbook,
 lead less subtract go forward.
 inflat front, i’m bit less worri last time far sanguin.
 last core pce inflat number obvious encourag someth close zero, but,
 again, care extrapol on month’s data. said befor,
 greenbook author seem inch forecast core inflat least push
 declin futur, concern bit. believ inflat still high.
 inflat expect stabl, high well, need bring rate
 down. thu, need vigil continu somewhat restrict polici.
 regard forecast, i’m go sai much. assur that, without
 collus, presid lacker’s view forecast evolv similar mine.
 rather repeat said, let comment larg speak mine.
 slightli faster return trend growth, partli product estim somewhat
 higher. thought janet yellen’s comment product analysi quit thought,
 appreci them. optim monetari polici, least prefer path monetari
 polici, might includ tighten trend growth return quickli
 
 mai 9, 2007
 
 46 130
 
 indic. but, inde, forecast core pce actual 1.7 percent 2009. i’ll
 stop there. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. gave fairli detail summari
 district’s economi last time, hasn’t chang great deal sinc then. i’ll fairli brief.
 labor market region remain fairli tight; loosen sinc last
 meet. manufactur sector continu show strength. agricultur sector
 continu show strength. hous on area that, part countri,
 shown weak inventori built; haven’t seen dramat declin price
 point, watch that, other watch within region.
 nation outlook, see economi continu grow someth
 trend. we’re littl optimist greenbook, point
 see economi grow trend. reason other said, expect inflat
 moder, reason slowli, next eighteen month. therefor, anticip
 next discuss, would sai that, polici group, need resolut polici
 term hold posit fairli firm. i’ll leav get polici
 discuss, mr. chairman. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. outlook economi,
 essenti sustain growth near trend modest diminut core inflat
 time, hasn’t chang appreci. sure, mark forecast year,
 larg recognit realiti—that is, weak first quarter, anticip
 sluggish second quarter well. that, expect growth acceler near
 
 mai 9, 2007
 
 47 130
 
 trend. underpin anticip perform product improv someth like
 2¼ percent year mayb littl less, employ gain neighborhood 0.6
 0.8 percentag point per year. demand side, expect sustain increas consum
 spend; busi invest, includ structur; net export. don’t think
 outlook hous sector realli chang appreci recent, least rel
 expect. given inventori level still high, think
 time see meaning improv residenti construct.
 confid gener view outlook heighten interpret histori.
 economi grew 3 percent better four year 2003 2006. import
 broadli, think perform economi past two
 half decad, hasn’t wise make major bet sustain, healthi growth. that’s
 i’m realli expect.
 inflat, view current stanc monetari polici moder
 restrict—and basi version taylor rule, estim real
 feder fund rate rel equilibrium, rule thumb have—i expect
 core inflat gradual slow here, assum maintain approxim
 stanc polici adopt. think anoth reason uptick
 core inflat transitori. would add that, look latest three-, six-,
 twelv-month increas core cpi core pce, fact see wane inflat.
 cours, wane due part favor number got march, doesn’t
 appear exclus due march number. event, inflat go slow,
 latest number. [laughter] mean, wai occur.
 that, conclud.
 
 mai 9, 2007
 
 48 130
 
 chairman bernank. thank arithmet. [laughter]
 mr. stern. sometim obviou escap me. [laughter]
 chairman bernank. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. sinc last meet, aggreg
 econom activ sixth district expand moder. employ momentum
 area district continu exce nation overal. florida except.
 area florida lag nation. similarli, hous downturn, measur sale
 permit, remain less sever district nation, except much florida.
 hous downturn florida shown littl sign bottom out, builder continu
 expect even lower level construct. permit issuanc continu steep declin,
 50 percent march year ago. inclin suggest signific
 nation whole florida develop. heard anecdot view florida
 run-up specul activ second-home market 2004 2005.
 buyer bid price anticip flip properti higher price. florida
 idiosyncrat. idiosyncrat also state’s ongo insur cost problem relat
 hurrican risk. howev, atlanta region, convers we’ve homebuild
 hous market rais concern steepen declin sale new home. atlanta
 gener track nation, carefulli watch hous-sector develop
 georgia, particularli atlanta.
 despit neg hous sector, continu find limit evid
 spillov residenti real estat adjust sector region economi.
 labor market appear remain tight district. measur unemploy
 rate around 4 percent district versu 4.4 percent nation. even demand
 
 mai 9, 2007
 
 49 130
 
 skill build tradesmen appear strong, builder—and mai relev earlier
 discuss—seem take opportun upgrad qualiti staff. trend
 state sale tax revenu support view consum spend rel unaffect
 hous downturn. again, except florida, sale tax revenu first
 quarter substanti year-ago level.
 perspect nation economi signific uncertainti remain
 overal outlook 2007 path inflat. econom staff us three model
 forecast kei macroeconom measur. averag forecast real gdp growth
 gener line greenbook forecast, neither suggest recess risk.
 minor differ composit forecast greenbook
 unemploy. signific differ declin path inflat
 greenbook versu inflat forecast hold steadi around 2.3 percent forecast
 period. so, summar, harbor greater doubt board staff inflat rate
 come project 2007.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. outlook chang
 littl. march, see expans continu, growth move back
 potenti—we see potenti around 3 percent—later year. view rest familiar
 expect: hous stabil rel soon without major drop price; invest
 spend strengthen somewhat temporari factor hold reced posit
 fundament reassert themselv; consumpt moder bit continu support
 strong incom growth; save rate move modestli slowli; extern
 demand remain strong. still expect inflat moder gradual rate
 
 mai 9, 2007
 
 50 130
 
 2 percent core pce end ’08. view recent number somewhat
 reassur. recent data gener provid bit comfort scenario.
 balanc, downsid risk growth diminish bit. risk inflat fail
 moder suffici, howev, remain signific materi. gener, overal
 outlook, view, hasn’t chang much.
 now, forecast assum hold fed fund rate while.
 expect path market’s greenbook’s. we’re greenbook
 becaus, although expect forecast realli similar, attach somewhat greater weight
 altern scenario suggest slower growth. recent growth number been,
 balanc, encourag, market bit confid outlook were.
 still think downsid risk growth signific. hous could still surpris
 downsid, could see deeper, protract contract activ and, cours,
 broadli base more-substanti declin price. consumpt could weaker reason
 save rate rise reason, pessim long-run incom
 growth. household sector substanti leverag wa, less
 cushion absorb shock and, therefor, present risk amplifi rather mitig
 broader weak economi. although bit better march, invest
 outlook still bit tenuou, seem unlik substanti sourc strength
 broader weak demand rest economi materi. rapidli grow
 part world grow well potenti face rise inflat substanti
 asset-price inflat, think author gener start tent tighten
 polici significantli.
 
 mai 9, 2007
 
 51 130
 
 inflat front, still face substanti uncertainti happen
 underli trend evolv. broader inflat environ is, anyth,
 less benign past three quarter, inflat acceler littl outsid
 unit state, energi commod price continu show sign rapid demand
 growth, dollar potenti weaken further, compens firm bit,
 product growth probabl stai bit thought trend. context,
 inflat still run 2 percent, inflat expect could drift up.
 continu risk bit, still think live signific risk sharp
 deterior financi market. credit spread, risk premium, low level impli
 volatil, strength asset price mani part world—all impli level
 confid ongo, stabl growth low inflat seem bit implaus. addit,
 low level long forward rate seem hard reconcil strength demand growth
 outsid unit state, suggest much world like need move
 toward tighter monetari polici. financi condit exert restraint demand growth
 global, could see rapid unwind long period benign assess
 fundament risk. we, cours, face risk polici action form trade
 invest protect. risk, backdrop uncertainti strength
 product growth go forward, might make rest world less comfort financ
 still-larg extern balanc favor term prevail thu far.
 longer-term outlook potenti unit state, stick
 forecast 3 percent, alter mix bit, greenbook sens;
 howev, feel littl less comfort basic view potenti. lower
 product growth assumpt bit, 2.25 nonfarm busi sector, rais
 
 mai 9, 2007
 
 52 130
 
 estim trend hour bit. potenti lower we’re assum, less like
 see moder inflat current expect, would expect lower path
 output growth well. stage, howev, view strength incom growth
 we’ve seen, earn expect, measur, we’re reluct embrac
 neg view growth potenti.
 balanc, view risk, favor stai while. don’t think
 strong case tighten polici induc signific rise market
 expect path fed fund rate go forward, think we’re
 risk tight. so, gener, think best choic us continu lean
 expect move reduc rate soon. thank you.
 chairman bernank. thank you. 10:30. don’t take twentyminut coffe break adjourn 10:50. thank you.
 [coffe break]
 chairman bernank. okai. let’s reconven. presid minehan twohand.
 ms. minehan. quick comment brought mind tim’s
 comment. regularli meet group invest peopl fomc meet.
 compar past sever month—particularli time last meet,
 come financi market upset, especi equiti market—thei
 sai felt financi market frothier right
 past three four year; monei chase deal level
 froth seem unsustain. don’t know implic current
 policyset—i’m wise enough know that. see it, tim indic did,
 
 mai 9, 2007
 
 53 130
 
 risk li whole environ. even though slower growth somewhat
 higher inflat, overal forecast benign; despit yield curv fed
 fund futur tell us, market seem bui whole benign outlook think
 it’s go continu forev. clearli won’t. spillov effect
 succeed meet question don’t
 answer; think question, would like reiter tim sai.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. outlook, like rest your,
 basic on greenbook, hasn’t chang much past
 week. like rest you, see incom grow less growth rate potenti
 sever quarter, pace held hous slower growth consumpt
 becom evid recent data confirm presid pool’s report. offset
 time strengthen busi spend, end inventori correct
 see ip ism statement, pickup capit expenditur busi feel
 comfort expans continu overbuild incom
 growth higher three four year presid stern talk
 absorb. like rest you, see pickup demand someth like growth rate
 potenti time next year hous activ adjust lower level demand
 inventori work off. sever favor factor support eventu return potenti:
 support financi condit, especi busi; credit avail, we’ve
 talk about; narrow credit spread; low long-term rate; good foreign demand—
 anoth upward adjust greenbook rest-of-the-world econom growth;
 declin dollar—which support export. us staff structur growth 2½
 
 mai 9, 2007
 
 54 130
 
 percent. seem adjust staff made small, offset
 particip product, look reason given recent data. still
 tension labor data potenti growth high is, leav staff
 posit labor forc particip slightli trend, strike
 ought unemploy rate slightli nairu. also,
 product slightli trend, need faster-than-trend product growth
 get back lower trend, strike ought three four
 quarter below-trend growth presum labor hoard, much
 trend. look like reason assumpt me, that’s us
 project.
 differ greenbook coupl respect. on softer equiti
 hous price staff did. equiti front—i think said last time—i expect
 equiti price soft, thei’re 6 percent. [laughter] fortun, don’t back
 predict person wealth. but—i’m go hold predict—[laughter]
 market still seem build rapid increas profit seem consist
 moder nomin gdp growth rebalanc labor-capit share, mai
 begin see. certainli, practic growth domest profit
 greenbook ’08. now, market mai get foreign profit, peopl
 sai, think potenti disappoint there. hous price, inventori
 larg, price-to-rent ratio still extrem high. demand side, think demand
 damp tighten subprim alt-a market. suppli side,
 foreclosur, particularli rate adjust year. presum price
 need drop somewhat, rather stai level staff forecast, even get hous
 
 mai 9, 2007
 
 55 130
 
 stabil eventu slight rebound staff includ real gdp forecast.
 now, offset effect weak wealth price, slight eas
 monetari polici year, next year, follow year—¼ percentag point year—to
 get output. slight eas real rate given inflat edg
 inflat expect aren’t presum chang much. context
 would interim inflat target 2 percent. think 2 percent achiev
 without signific output loss: low histor standard broadli consist price
 stabil minim welfar distort rel 1½ percent. agre littl lower might
 nice eventu, would get opportunist lean increas
 accept decreas rather deliber go 1½ percent. i’m skeptic
 expect effect might accru announc 1½ percent commit.
 second differ greenbook assum slightli lower nairu—
 4¾ percent. point estim silli—we realli vaguest idea—but seem
 compens data, price data, past year consist
 nairu bit 5—and assum 4¾ percent. consequ, slightli
 less inflat staff forecast—0.1 ’07 ’08. 2.2 ’07 2.0 ’08
 stai ’09. sens thought interest part forecast
 think second moment—the skew probabl around central
 tendenc. confess ’07 commit sin think thing uncertain
 usual, mr. chairman. [laughter] hate hear peopl sai that.
 chairman bernank. thei’re alwai uncertain usual. [laughter]
 mr. kohn. reason. thought averag includ lot
 episod less steadi growth steadi state episod cyclic
 
 mai 9, 2007
 
 56 130
 
 adjust. mind, middl kind mini-cycl,
 adjust greater-than-sustain growth growth hope sustain. we’ve
 seen adjust alreadi creat inventori overhang chang
 capit spend plan. thought that, we’re steadi state, thing might
 littl uncertain usual. compens narrow confid band
 ’08 ’09 [laughter] think we’ll close kind steadi state.
 skew part, like presid geithner, downsid skew output. wasn’t
 much hous think that, adjust demand activ that’s staff
 forecast adjust price, risk around approxim balanc.
 spread problem subprim market credit market; think we’ve seen
 enough sinc subprim problem start pretti sure risk
 normal kind. rather, risk saw concern financi posit
 psycholog household sector interact hous.
 spillov sens hous consumpt. financi oblig ratio
 high. household, presid geithner note, highli leverag. on surpris
 develop subprim market appar mani borrow lender
 count futur appreci hous support debt servic, sai noth
 consumpt must go time. suspect widespread
 subprim market. mani household expect price appreci
 continu rather slow even price declin (as think
 will), it’s hard sai. suspect lot household, think could
 get feedback there. staff save rate actual declin second third
 quarter, might technic reason that. even get modest consumpt
 
 mai 9, 2007
 
 57 130
 
 growth, see gradual uptrend save rate time. might
 like outcom, suggest least fatter tail possibl
 household, see what’s happen hous market financi oblig,
 draw back quickli spend.
 presid geithner basel, popular question us
 whether capit spend would realli pick again. number central banker doubt
 could happen long consumpt wasn’t grow rapidli. i’m comfort
 capit spend pattern long consumpt pattern look someth like
 pattern greenbook like on like outcom.
 gener, point on point last fall, mr. chairman, think we’re
 unusu situat below-potenti growth extend period—a situat
 pretti much unpreced without break on wai anoth. nonlinear go
 come bite us here, and, see it, nonlinear like household
 sector.
 now, incom proce along expect path, seem upsid
 risk inflat move 2 percent stai forecast. think overal
 we’re face difficult inflat environ past ten year so:
 high level resourc util; rise import price declin dollar high
 level demand rel potenti suppli global, includ emerg-market
 economi—on thing heard basel increas number economi
 troubl steril reserv accumul run inflat pressur
 happen—higher price energi, food, commod; higher headlin
 inflat; possibl even slower trend product growth. didn’t see downsid skew
 
 mai 9, 2007
 
 58 130
 
 thing. but, thought whole pictur thing seem tilt
 bit on side interact, seem upsid risk
 possibl inflat expect would rise rather stai assum
 like outcom. now, polici purpos, would weight upsid risk inflat
 downsid risk growth, we’ll get later dai. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. view economi haven’t
 chang much sinc last met aren’t terribl odd greenbook. i’d highlight
 coupl reason concern, coupl area miss could sever. share
 view express mani around tabl, recent governor kohn, inflat
 front. remain quit concern inflat prospect, i’m keep wari ey
 inflat expect, particularli acceler trend commod
 price foreign exchang valu dollar. sens market haven’t fulli
 taken account could be, could find market preoccupi
 inflat scare appear moment. think that, balanc ’07,
 inflat risk tend signific growth risk, would expect see
 sequenti increas gdp, greenbook, go next sever quarter.
 big point predic realli continu accommod credit
 market capit market, sever peopl note.
 think project and, look ’08 ’09, bigger risk
 tend polici orient head next elect, mai well
 effect capit market. think second half ’08 first half ’09
 
 mai 9, 2007
 
 59 130
 
 like gdp implic would be, can’t help think chang perceiv
 chang tax polici trade polici could biggest driver capit market and,
 result, biggest effect macroeconomi. huge risk, look beyond
 ’07, term gdp might come out; central case, greenbook formul
 look roughli accord own.
 let spend moment consumpt. view broadli consist other
 said earlier todai. spoke past week on credit card compani whose custom
 base similar averag aggreg custom base unit state.
 on-fifth credit card spend, report april result, might
 provid us clue pce growth credit qualiti. card spend april,
 perspect, consist moder deceler real consumpt. end
 april nomin year-over-year growth 4 percent non-auto retail sale,
 slowdown fourth quarter ’06 slowdown januari, bit
 februari march, get quit despond worri bit
 project next three quarter. think april number look okai, quit
 consist moder deceler mani folk talk about. believ
 hit floor that, time tell. abl do, least
 time discuss them, break retail purchas outsid fuel find
 whether less strength 4 percent top-line number would suggest. suspect
 would case. fit market expect we’ll know next
 coupl dai. strike averag, okai number mai touch better
 market expect, shouldn’t give us whole lot comfort we’re try suggest
 robust recoveri consumpt pce. credit qualiti remain strong across
 
 mai 9, 2007
 
 60 130
 
 consum credit compani’s mortgag product. would note don’t much
 subprim portfolio—what subprim fallen level rather begun
 issu credit. payment rate, us credit line, delinqu, chargeoff—all posit level littl indic more-seriou weaken consum
 demand. so, again, think prospect outlin greenbook term pce look
 broadli consist april number.
 let turn capit market credit market speak three
 four observ mai bit newsworthi last met six week ago.
 first, talk littl dearth default corpor loan, spend coupl
 moment privat equiti, build bill dudlei’s discuss outset correl
 among asset class, final spend moment shakeout mortgag market.
 predic someth know, sever peopl spoken earlier
 todai. corpor america becom cautiou, wall street becom
 aggress satisfi investor’ appetit risk. we’re see risk avers on categori
 main street real risk-seek behavior wall street. financi risk-take remain high
 mai well even increas sinc last met. you’ll look move option index
 measur on-month volatil treasuri, it’s lowest nine year,
 sinc index came be, suggest presid minehan’s point forc
 liquid froth might market probabl present todai us
 could imagin given tumult market late februari. time,
 nonfinanci corpor risk-take continu subdu object measur would
 suggest be. reason hope cap-ex data come around
 mani us expect alreadi, determin still need done that.
 
 mai 9, 2007
 
 61 130
 
 hear, us even sai, capit market appear price perfect,
 credit market strong ever, liquid plenti. would add concern
 implaus notion, presid geithner other spoke about. reason
 central banker worri is, cours, narrow spread provid less shock
 absorb unforeseen event.
 let go point mention outset describ
 implic decis make. first dearth default corpor loan.
 histor low year-ahead default rate referenc greenbook, give
 us comfort, least theori. share greenbook view corpor default increas
 profit level leverag increas normal level. fewer default even
 possibl financ environ, make littl less sanguin data.
 think coven packag corpor loan, origin wall street
 origin commun bank—i think presid yellen spoke previou meet
 coven-lite deal—it incred hard get default context loan, never mind
 event-of-default notic everyth els would find wai indentur.
 result, seen recent spate financ coven packag increasingli
 issuer-friendli, without trigger would otherwis caus default: debt payment
 schedul, never mind even need make interest payment, abil turn
 sort pai-in-kind note. that, strike me, make us nervou busi
 fundament shift abruptli investor left littl opportun gain access
 capit posit forc compani restructur oper. result
 less sanguin low default data continu receiv wall street.
 
 mai 9, 2007
 
 62 130
 
 second point state privat equiti capit market. note build
 recent histori we’ve seen: massiv fund-rais; larger lbo; increas leverag;
 past twelv month, we’ve seen so-call club deal phenomenon; growth equiti
 bridg, other talk about; last met, discuss interest
 mani firm rush capit market find perman capit.
 newest develop growth syndic equiti placement lbo market.
 wai syndic debt market matur incred past
 six ten year, equiti side huge invest present consid
 potenti made. on lbo sponsor might fund certain portion equiti
 check lbo line up, equiti syndic manag tradit
 invest bank commerci bank, abil sell rest equiti
 infrastructur distribut system built. doubt see syndic
 market five year deep larg debt market. think show
 us new liquid continu come even privat placement 144(a) market alongsid
 growth public capit market. liquid could well improv tradabl.
 extent syndic new, show us liquid plenti; also show
 us mani new mechan stress-test. implic
 boom privat equiti rais floor equiti price. sens
 privat equiti put mai well replac us thought feder reserv
 put floor equiti price, equiti put appear larger ever been.
 thu seen increas total leverag structur product; credit market,
 i’ve mention, robust; question stress test, still
 determin.
 
 mai 9, 2007
 
 63 130
 
 anoth point capit market relat bill said correl among
 asset class. ceo, cfo, chief risk offic larg financi firm found quit
 troubl greater correl among asset class intern model
 suggest. look dashboard week tumult saw last
 februari, grew increasingli uncomfort whether accur measur
 firm’ downsid risk ar. certainli it’s encourag, bill show us,
 appear less correl recent week. that’s lesson learn relearn
 test retest institut. mai heed wakeup call good new,
 time tell whether enough catch problem aris market.
 final point concern consequ shakeout mortgag market.
 sens that, fallout subprim, market becom consolid larger,
 more-sophist lender quickli provid market satisfi custom’
 newest want. success market invest bank hedg fund go
 scale, strong distribut system, control servic
 busi, effect abl engin workout avoid need foreclos.
 think balanc year hear new small medium-size
 commerci bank feel though market share taken awai tumult,
 someth need continu observ. that, mr. chairman, i’ll save
 rest comment next round.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. last time met, on theme greater
 uncertainti, governor kohn mention feel greater uncertainti ever
 had. sure greater uncertainti tenor comment todai,
 
 mai 9, 2007
 
 64 130
 
 think greater uncertainti downsid risk. kei issu last time think
 still us certainli saw evid slowdown and, presid stern mention,
 sometim acknowledg realiti, much slower growth mani
 peopl expect two previou meet. greenbook suggest
 slowdown unlik persist—and broadli agre view, mani peopl around
 tabl—but want review five kei uncertainti talk last time discuss
 develop like go.
 first uncertainti invest, cours, lot us spoken that.
 would rate level uncertainti still elev there. go us color code rate
 uncertainti, would sai still elev. recent gotten more-solid
 number, recent; think still glimmer hope someth
 bank go get turnaround invest. seen better
 number ism, durabl good, forth sai direct perhap littl posit
 think six week ago. still reason amount uncertainti
 whether pickup busi invest help offset slowdown consumpt make
 sure continu grow 2 percent rang go forward.
 second uncertainti product potenti output. obvious still
 elev level. far concern, on biggest challeng us think
 intermedi run. particular, downsid scenario concern that,
 pickup invest, unlik see sustain rise product growth. perhap on
 reason lower invest concern product growth return
 invest, could fairli neg scenario get much lower potenti
 output. offset concern see glimmer hope invest.
 
 mai 9, 2007
 
 65 130
 
 respect potenti, think appropri greenbook rais particip rate bit,
 given older peopl seem healthier previou cohort seem will
 work. howev, think big question mark is, exactli david said, august
 get better feel wai data revis go differ two
 side balanc sheet fairli big. broadli, share gari stern’s optim good
 bet bet u.s. economi ultim good product growth.
 concern fulli understand slow invest recoveri
 product slowdown. potenti worri downsid scenario there.
 third uncertainti hous market subprim. well, obvious,
 uncertainti subprim highli elev then, come quit bit. seen
 tighten lend standard, particularli lower end. survei senior loan
 offic ask differenti subprim prime lend standard. show
 dramat increas subprim standard, exactli would expect kind
 market, certainli potenti reduc demand least lower end hous market.
 hous market itself, uncertainti still there. still lot
 uncertainti whether number tell us weather actual strength
 market. think mention number befor, need have, besid dave,
 meteorologist staff forecast weather everi number hear hous
 market number put stock; heat cold rain
 snow whatev thing mother natur mai throw us. still think pretti
 mix pictur there. said, seen littl evid spillov subprim
 market. main concern, variat governor warsh said, someth
 congress might might cut market. mind action
 
 mai 9, 2007
 
 66 130
 
 mai take respect guidanc, well action congress mai
 take, could reduc market otherwis.
 yield curv favor lot variabl-rate subprim borrow move
 fix-rate product, payment shock perhap 50 basi point.
 delinqu see due reset payment shock.
 due primarili so-call juvenil delinqu—the earli default go bad.
 mean know come line realli seen
 experi reset. now, recent benign yield curv, situat could reason
 work out. kei whether equiti left. equiti left reset come,
 gui like walk. risk layer—put realli monei down—and
 price go down, problem. think mai bit slow burn. coupl
 broader misalign see littl increas hous start,
 wai would see posit, sort neg given hous sale seem
 declin much. thu seem disconnect suppli demand, think
 greenbook quit wise sai like longer transit hous
 market.
 fourth area uncertainti talk last time financi market—the
 dramat spike volatil. volatil spike come down, we, good
 economist, never satisfi either high volatil low volatil. low volatil
 concern us, much share concern tim, cathi, kevin, other
 mention. unit state, also rest world,
 spread bit narrow otherwis would be. particular, concern bank
 chase privat equiti deal go coven-free. mani discuss privat equiti
 
 mai 9, 2007
 
 67 130
 
 folk, instead sai, well, bring us capit, contact on sai
 bank push take greater leverag otherwis would want. now, isn’t
 fox guard henhous, know is. want bank disciplinari
 forc, would potenti take larg risk real concern.
 fifth area uncertainti consumpt. seen bit step-down
 consumpt growth, still lot uncertainti, share exact concern
 governor kohn articul; given like wealth effect, even though
 offset effect stock market, want bet offset effect
 stock market next three quarter. hous wealth seem flatten,
 come down, case-shiller index averag ten market 3 5 percent.
 peopl’s think consumpt pattern base increas hous wealth,
 save rate least gradual increas. point, realiti mai bite
 lead concern.
 inflat front, again, continu uncertainti drive
 short-term intermedi-term inflat. mention last time, get veri, mild effect
 tradit thing think make differ. oil, energi, commod price,
 resourc util don’t seem much forc, short intermedi term
 think lean posit side rather neg side. still
 owner’ equival rent issu come transit hous market still
 extent temporarili push measur inflat rate. inflat expect continu
 seem quit well contain, that, think, kei becaus, given forc
 seem import short intermedi run, inflat expect import.
 
 mai 9, 2007
 
 68 130
 
 bottom line that, although see downsid risk growth, think greenbook
 scenario reason central tendenc on, see import upsid risk inflat.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. would character compar
 last meet gone soft patch, extens
 expect. basic longer-term outlook realli on last time
 around. realli relev polici decis polici decis
 affect economi year two road.
 look issu risk, worri last meet
 happen busi fix invest, particularli realli understand
 go on; alwai case that, knightian uncertainti, get much
 nervou. number come bit better ground, littl less worri
 busi fix invest. downshift hous,
 unexpect. put thing togeth, think situat fair amount
 uncertainti. mayb littl less worri uncertainti downsid risk,
 although think still there, hous case, point view
 longer-run fundament, see big problem. realli inventori-correct issu,
 try sort out. creat uncertainti, creat uncertainti
 shorter term rather longer term. even though still uncertainti issu
 busi fix invest, mai littl bit less. perhap slight skew
 downsid term confid interv, littl less last time, give
 comfort.
 
 mai 9, 2007
 
 69 130
 
 inflat issu, optimist greenbook. see inflat come
 2.1 percent end 2007 2 percent stai thereaft.
 reason here, think, familiar you. consid long-run inflat expect kei
 driver inflat process. see number around 2 percent, unless make
 concert effort chang inflat expect, think stai. also,
 confid right thing make sure inflat expect go
 there, think market similar confid regard.
 look risk term inflat, concern issu
 happen structur product. number come realli cannot fulli
 explain. mayb someth bit wrong okun’s law, product revert
 back it, we’re okai. mayb actual someth more,
 tight labor market when, fact, economi grow quit slow pace.
 real question mai mean. structur product actual downshift
 expect, creat seriou inflat risk concern about.
 side issu whether realli tight labor market. look
 number term compens forth, don’t look bad. might tell us
 nairu mai somewhat lower—again, even know exactli nairu
 concept mean—which issu knightian uncertainti, normal uncertainti.
 context, basic forecast outlin actual fairli benign on. will bet
 probabl reason forecast have. pretti comfort it.
 wait see kind data come in. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. let try summar discuss around
 tabl take comment summari, would like add thought.
 
 mai 9, 2007
 
 70 130
 
 broadli speak, outlook particip substanti chang sinc march.
 hous remain weak, greatest sourc downsid risk. whether demand
 hous stabil remain difficult judg, part subprim issu. also
 unclear whether builder seek return inventori histor level, so, rate.
 yet indic signific spillov hous sector, although
 remain risk. downsid risk invest moder sinc last meet, although
 invest seem unlik strong driver growth. inventori cycl well
 advanc, product strengthen. consumpt growth seem like moder,
 reflect factor weak hous price high energi price. howev, labor
 market remain strong, particularli market highli skill worker. incom gener
 labor market, togeth gain stock market gener accommod financi
 condit, provid support consumpt go forward. financi market
 price perfect, impli risk score. foreign economi remain strong
 sourc support, although undertak monetari tighten. overal,
 economi soft patch like grow trend while. growth return
 potenti later year 2008, depend evolut hous market. rate
 potenti growth remain hard pin down. sever particip seem bit optimist
 greenbook potenti growth nairu, although risk.
 inflat improv bit, see continu slow moder. howev,
 upsid risk inflat, includ compens, dollar, energi price, slow
 product. moreov, rise inflat current level would costli, particularli
 involv unhing inflat expect. vigil inflat must, therefor, maintain.
 overal risk uncertainti seem bit less pronounc last meet,
 
 mai 9, 2007
 
 71 130
 
 particip seem rel comfort outlook. although potenti
 signific downsid risk output, aris particularli hous sector possibl
 spillov consumpt, group still appear view failur inflat moder
 expect predomin risk longer-term stabil. comment question?
 hear none, add point. first, follow presid yellen, think
 tension slow growth strong labor market remain central understand what’s
 go on. okun’s law suppos work better thi. [laughter] look recent histori.
 past twenti year so, exact parallel see now.
 jobless recoveri ’91-’93 unemploy remain high even though growth
 pick up, midcycl slowdown ’95 ’96, rel short
 sever, unemploy rate got temporarili ahead growth.
 deviat. interestingli, 2001 recess, despit lot talk jobless recoveri,
 okun’s law work pretti well. unusu situat—instead jobless recoveri,
 growthless job growth. [laughter]
 interpret correctli import. staff forecast essenti assum
 okun’s law revert histor tendenc. think assumpt reason, particularli
 sinc staff exception optimist potenti growth and, therefor, particular
 sourc error moder. would suggest labor hoard probabl good part
 happen here. on area labor hoard appear signific,
 would construct, presid yellen mention. ask staff simpl studi
 relationship, dave stockton refer. andrew figura adam loonei board’s
 staff perform regress analysi regress construct employ
 invest structur quarterli lag go back 1985. reason look
 
 mai 9, 2007
 
 72 130
 
 construct term employ product lot substitut
 two categori. regress approach also account unmeasur labor,
 includ undocu worker like. analysi found employ
 roughli proport construct activ, substanti lag, somewhat
 surpris. inde, model fit well fourth quarter ’06 begin
 underpredict significantli first quarter ’07. model correct, given
 alreadi pipelin term reduc construct activ go forecast
 greenbook, begin see fairli signific declin construct employ
 order 30,000 per month next year, would suffici itself, els
 equal, add 0.2 0.3 unemploy rate. labor hoard explain failur
 okun’s law, mai soon see gradual rise unemploy rate, would also
 consist view staff taken good bit slowdown product
 cyclic.
 actual fairli difficult calcul contribut construct sector
 product involv construct worker also upstream product
 variou kind. on estim, come discuss council econom
 advis, implic employ hoard construct ½ percentag
 point product growth. see develop. even though believ,
 staff, see soften labor market, sai evid still quit
 tent. saw bit weak last labor report, unemploy insur claim
 remain low, realli see signific indic.
 major issu hous market. again, number peopl point out,
 inventori-cycl problem. two main determin inventori cycl (1)
 
 mai 9, 2007
 
 73 130
 
 level final demand (2) quickli move bring inventori back normal.
 seem step-down final demand past month. assum
 homebuild would like get wai significantli toward last ten year’
 inventori end 2008 impli fairli weak construct, second quarter
 go third quarter well. fourth quarter see rel minor
 subtract gdp. that’s also rel specul, residenti construct seem
 fairli like drag previous thought continu problem
 third quarter.
 also slowdown consumpt. rate near 4 percent,
 certainli sustain. alreadi see indic consumpt mai closer 2
 percent second quarter. think hous-price effect go show up. gasolin price
 effect. labor market strong, go slow bit. look
 though underli growth roughli 2 percent coupl quarter come.
 notic think underli case quit asynchron
 privat domest final demand product late. exampl, second quarter expect
 see weaker privat domest final demand probabl stronger gdp number
 rebound net export like. look past that—those quarter-to-quarter
 variat—and observ growth moder, observ support sens
 industri product manufactur seem pick up. summar, think
 notion moder growth uncertainti return toward potenti later year
 earli next year still probabl right forecast.
 inflat, there’s famou stock market predict price fluctuat.
 seem true also inflat. mention last meet monthli standard
 
 mai 9, 2007
 
 74 130
 
 deviat inflat number 0.08, 0.1 0.3 necessarili
 whole lot inform. piec good new. think vacanc rate rise
 apart singl-famili home. point begin see better progress
 owner’ equival rent shelter cost. also, quarterli averag medic cost increas
 much moder first two month, suggest mayb risk
 seriou mai look. howev, mani peopl point out, number
 neg, includ dollar, energi, food price, commod price, importantli,
 labor market. compens data remain quit mix—in particular, eci,
 soft headlin number. 1.1 percent quarterli wage salari number, 3.6 percent twelv
 month, less consist we’re see averag hourli earn.
 product fall 2 percent, begin get rang unit labor cost
 put pressur inflat. quit comfort view express around
 tabl that, although inflat look stabil perhap fall slowli, signific
 risk inflat take serious.
 much side point—i interest discuss staff
 role stock market forecast. staff’s fault, sort tension
 stock market treat. on hand, stock market assum grow 6½
 percent current level. hand, forecast profit growth go essenti
 zero third quarter interest rate come up. two thing littl hard reconcil.
 difficult problem wai go reconcil it. on hand, could
 forecast right, therefor stock market fact weaker;
 implic stabil, consumpt, on. hand, perhap
 take inform stock market make forecast. difficult problem,
 
 mai 9, 2007
 
 75 130
 
 want point tension see resolv next
 quarter. on partial resolut that, note, stock market economi
 whole decoupl extent oversea profit. interest exampl
 financi global creat stabil domest consumpt—you know,
 decoupl domest consumpt domest product. again, good
 discuss staff issu, think someth need think
 go forward.
 summari, last meet felt uncertainti risen. perhap
 slight moder concern point—a littl less inflat risk, littl less growth risk.
 nevertheless, balanc risk inflat greater still seem
 reason approach. let turn vincent begin polici go-round.
 mr. reinhart. 3 thank you, mr. chairman. i’ll refer materi
 pass around coffe break. past year, committe
 taken “belt suspend” approach provid guidanc financi market
 character like direct interest rate risk dual
 object. march, loosen belt notch replac refer
 “addit firm” more-balanc languag retain macroeconom
 assess inflat risk seriou concern. top left panel
 first exhibit provid on wai score immedi market consequ
 chang. black red bar, respect, plot chang two- tenyear treasuri yield on-and-a-quarter-hour window bracket 2:15 p.m.
 releas statement past two year. predict, market
 particip saw particular signific march announc
 committe appar longer presum next action would
 firm, two- ten-year yield fell 10 5 basi point, respect,
 biggest move sampl shown.
 bit confus statement realli meant, market ultim
 got messag, aid part chairman bernank’s testimoni, speech,
 minut. take sens word statement import
 [laughter], also opportun provid more-nuanc
 polici messag. messag market particip got
 incom data, net intermeet period, seen top right panel
 shift dot red solid black line depict path
 3
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 3).
 
 mai 9, 2007
 
 76 130
 
 expect feder fund rate. futur quot impli consensu polici
 kept hold todai june meet eas ¾ percentag point
 end next year. modest upward repric monei market futur
 yield accompani reemerg remark benign financi condit,
 subject three middl panel. corpor bond spread (at left) impli
 volatil equiti monei market futur (in middl) retrac much
 run-up late februari end period rel low level histor
 standard. equiti price, right, gain 7 percent reach new high. you’ll
 see littl later, addit household wealth push estim
 equilibrium real feder fund rate mai importantli influenc think
 near-term econom prospect.
 bottom left panel, trot usual suspect stock price rose.
 first-quarter earn report solid, higher share valu mai bet
 rise domest foreign profit—the latter seem especi secur light
 appar vigor global economi. estim equiti premium—
 on shown bottom right spread forward
 earn-price ratio long-term real interest rate—narrow bit, suggest
 investor accept risk. also, investor mai see less risk,
 answer c. potenti bad thing seem palpabl subprim market melt
 go bump night—that is, downsid risk outlook appear
 eas. right answer multipl choic test? think (d),
 abov, world’s growth prospect seem littl assur and, result,
 investor see fewer risk will take on.
 backdrop lead natur discuss polici choic, begin
 examin case altern b, next exhibit. last time
 sat tabl consid set polici, chose keep feder
 fund rate 5¼ percent. wai staff filter flow inform sinc
 march produc minor chang outlook real gdp growth, top
 left panel, core pce inflat, top right panel. so, content
 march, would mai? keep nomin fund rate 5¼ percent
 consist, plot middl panel, real feder fund rate, solid
 black line, rise continu match greenbook-consist measur
 equilibrium valu, dot green line. believ framework, stanc
 polici return level output potenti within three year.
 might argu outcom good enough. core pce inflat
 linger 2 percent, forc work inflat—perhap even
 cost creat slack—mai requir accept econom
 perform. mai relev consider, risk-manag issu
 mai tug opposit direct. particular, shown solid line
 bottom panel, staff forecast put real gdp growth neighborhood 2
 percent next six quarter. time econom growth
 dip 2 percent—the dash horizont line—have often follow
 recess—the shade region. concern economi would fly close
 stall speed mai stai hand deal aggress inflat.
 
 mai 9, 2007
 
 77 130
 
 inde, concern growth mai inclin believ next polici
 action eas—the subject left column chart exhibit 3.
 true time, case altern rest importantli
 assess hous market. new-home sale, solid black line middl
 panel, taken anoth step down, elev month’ suppli unsold
 new home, dot red line. inventori correct impos drag
 residenti invest time—and could get wors avail fund
 tighten light woe subprim mortgag market. also
 might harbor doubt busi step spend, would
 otherwis cushion slow growth aggreg demand.
 latest read order shipment capit good, plot solid black
 dot red line, respect, bottom left panel, encourag,
 might dismiss on month’s noisi signal around downward-point trend.
 addit, might see financi market ripe correct, investor come
 appreci earn prospect tepid greenbook forecast.
 risk econom growth committe’s sole concern. march
 identifi failur inflat moder current elev level
 predomin concern. case altern c, present right panel,
 probabl hing view inflat clearli downward trend, seen
 middl panel inflat measur core pce price index (the solid
 black line) market-base core pce index (the dot red line). addit,
 outlook inflat mai seen less favor march, given
 run-up price oil commod. shown bottom right
 panel, futur-market particip revis forecast price
 item well futur. pace moder core inflat turn
 even slower previous anticip, might concern long-run
 inflat expect drift up, make difficult polici choic go forward.
 prevail expect inact, shape part offici comment, mai
 take altern c tabl todai. inclin favor
 argument either right left column influenc choic
 languag statement, subject last exhibit. exhibit tabl 1
 repeat bluebook emend.
 note that, discuss commun, committe thu far
 reluct specifi inflat goal consist dual mandat. howev,
 describ current inflat “somewhat elev,” case march,
 implicitli character upper limit toler inflat,
 delimit lower bound summer 2003 talk “unwelcom
 disinfl.” market particip read much choic word
 time come chang character. so, point, come
 term prefer specif inflat goal, either directli
 deliber commun polici indirectli word
 statement. conclud prepar remark.
 
 mai 9, 2007
 
 78 130
 
 chairman bernank. thank you. question vincent? not,
 begin polici go-round.
 mr. pool. guess default start. first all, favor altern b,
 languag unchang feder fund target. let make coupl comment market
 liquid. first, liquid reduc deal. deal simpli transfer fund
 buyer seller, figur cash. deal probabl
 driven least part narrow risk spread. sens far spread
 consist actual loss market. obvious, situat continu, risk
 spread remain low, continu activ amount deal make.
 return deal realli feed good product perform part
 purpos deal take compani perform well elimin
 margin profit unprofit oper realli good product.
 extent deal simpli increas leverag—sort financi engin—then
 anyth product. increas risk vulner economi
 perform anticip. cannot realli anyth situat except avoid
 creat surpris ourselv; realli, whole, beyond control. governor kohn talk
 standard error, must sai that, come standard error, much
 index market timer. [laughter] easi fool invest polici,
 come there.
 issu inflat target—and glad close topic—i
 honestli believ credibl satisfi inflat forecast 2009, far
 out, 2 percent time continu talk comfort zone 1 2.
 seem intern consist cannot control inflat 0.1 percentag point.
 
 mai 9, 2007
 
 79 130
 
 either decid true target someth like 1½ plu minu ½ issu
 control error consider, need start explicit comfort zone
 1½ 2½. worri latter approach run risk rais market
 expect unhing expect. expect solidli held. get
 situat which, inevit thing happen cannot control, inflat
 rate run consist at, let’s sai sake argument, 2½ instead around 2,
 market expect might well entrench 2½ consequ
 willingli openli default—by reveal prefer, will—move effect rais
 comfort zone. much hardlin thi. think ought continu
 comfort zone 1 2, ought think inflat target 1½ plu minu
 half. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid pool’s comment remind
 question, vincent. is, think effect term “on balanc”
 inflat paragraph?
 mr. reinhart. ad term “on balanc” draft bluebook
 time-seri cross-section perspect. is, first, time-seri perspect
 look on monthli number. mai complic analysi
 presid stern look three-, six-, twelv-month chang. second, crosssect aspect it. focus on number core pce, you’re take
 whole suit price index.
 chairman bernank. well, let’s sai core inflat, wouldn’t everi
 inflat measur.
 
 mai 9, 2007
 
 80 130
 
 mr. reinhart. ye, hang hat necessarili pce versu
 cpi. thought insert languag mean you’re tend smooth
 recent observ, took someth would balanc—[laughter] phrase
 come natur us, too—a littl hawkish.
 vice chairman geithner. sorri? littl more?
 mr. reinhart. take would littl hawkish.
 vice chairman geithner. would hawkish signal statement
 “on balanc”?
 chairman bernank. agre last statement.
 vice chairman geithner. mr. chairman. vein, mai ask
 question like conclus peopl would draw chang second section?
 virtu truth. [laughter] could interpret it, rel march, softer
 character recent new. goe slightli differ direct center-ofgrav discuss, sai indic actual mix.
 sometim littl softer sometim littl stronger, think mayb slightli thinner
 advers tail growth outcom thought march. particularli troubl
 that. but, vinc, think would plausibl read market chang?
 would interpret intent chang section 2?
 mr. reinhart. recognit incom inform. think
 import chang also take “to continu expand” leav “to expand”
 first quarter moder econom growth. part sai
 acknowledg recent number. again, first claus basic acknowledg
 first part year, first quarter, potenti kind slow.
 
 mai 9, 2007
 
 81 130
 
 anyth sai committe look soft patch, without us phrase “soft
 patch.”
 mr. fisher. mr. chairman, mai ask question?
 chairman bernank. certainli.
 mr. fisher. advoc that, us text written section 3
 altern b, would still keep full word section 4 last time?
 mr. reinhart. word section 4 would unchang, ye.
 mr. fisher. mai mitig concern have.
 mr. reinhart. ye.
 chairman bernank. sinc bring suggest earli, on thing
 could section 2, second sentenc, simpli make assert moder
 growth. on could sai, “overal, howev, recent indic suggest economi seem like
 expand . . .,” suggest new recent somewhat posit.
 thought. let’s go presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, earlier talk economi said
 thought extend outlook reason favor term prospect growth
 also expect modest diminut core inflat, assum polici would sustain
 approxim is. lead directli favor altern b polici choic.
 put wai around, see compel reason make chang point,
 think stai ar.
 far languag concern, bulk languag altern b fine
 me. on suggest, replac second sentenc section 3,
 altern b, talk inflat, second sentenc section 3, altern c,
 
 mai 9, 2007
 
 82 130
 
 emphas uncertainti. advoc sever reason, realli boil
 think better describ situat find ourselv. let elabor
 littl. know nairu best imprecis concept. know accur
 measur product difficult that, therefor, estim potenti real gdp,
 output gap, forth. inde, simul greenbook address two
 issu precis, fair amount discuss recent meet
 uncertainti nairu product on. lead suggest.
 would also observ certainli far-fetch imagin—although forecast—
 unemploy rate measur slack mai move time inflat
 remain stubbornli even increas touch. lead favor
 languag altern c on sentenc.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. presid stern, would add word output side?
 think it’s worth emphas uncertainti inflat without also emphas uncertainti
 output? although lot peopl said narrow rel last time, lot
 peopl also said hous situat uncertain.
 mr. stern. haven’t thought that. want sai economi seem
 like expand, could, suppos, soften bit emphas uncertainti well,
 although sens thing peopl do, fact, expect moder growth go forward.
 chairman bernank. intervent, presid fisher?
 mr. fisher. no, sir. want comment.
 chairman bernank. don’t go ahead.
 
 mai 9, 2007
 
 83 130
 
 mr. fisher. well, again, probabl bearish term short-term forecast
 gdp growth asymmetr confid band, take account even slower
 growth that. listen convers tabl kei word
 “hawkish” vinc us, want owlish growth term listen presid stern’s
 admonit, don’t want pigeon inflat—just kill aviari context here.
 [laughter] would advoc altern b. don’t believ chang rate. like
 much suggest presid stern made inflat.
 thing summari list, mr. chairman, hear think
 issu behavior pattern privat-sector leader try figur
 preserv margin; therefor, think sustain price “instinct” would
 otherwis see current data. think second sentenc altern c captur
 uncertainti, agre presid stern. final, alwai, would suggest add
 word “global” “resourc util.” thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. note. thank you.
 vice chairman geithner. mr. chairman, mai ask clarifi question
 discuss?
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. rais obviou question, whether
 want introduc character uncertainti on piec outlook other.
 but, gari, suggest uncertainti inflat forecast greater todai
 march?
 mr. stern. person. thought listen
 convers, uncertainti seem least great march. fact,
 
 mai 9, 2007
 
 84 130
 
 greenbook mark core inflat touch. doesn’t lead directli greater uncertainti,
 direct would gone chang inflat forecast.
 vice chairman geithner. rational mostli greater uncertainti,
 mostli continu avers implicit refer output gap signific forc?
 mr. stern. both.
 chairman bernank. would like interject. think timeseri natur statement, concern, given last inflat read
 good reduc anxieti feel last meet,
 lot attempt interpret meant uncertainti. point, feel
 increas uncertainti lost confid project? think
 think serious, sentenc, reason face, also
 extent chang last statement overinterpret.
 mr. stern. agre comment 100 percent, although think issu
 go confront ever make chang, quit honestli.
 mr. fisher. mai make intervent, mr. chairman?
 chairman bernank. ye.
 mr. fisher. us sentenc, might abl get rid first
 sentenc section 4 us previous.
 chairman bernank. core inflat sentenc? on?
 mr. fisher. “in circumst, committe’s predomin … concern . . ..”
 sever. no.
 mr. fisher. argu includ could trade on
 other.
 
 mai 9, 2007
 
 85 130
 
 chairman bernank. intervent? not, presid minehan.
 ms. minehan. gosh, usual state plai gotten confus—for me,
 anywai. first all, thing least confus polici recommend.
 think anyth time. think stai cours 5¼. much
 favor altern b.
 second, want comment vinc said reaction statement
 last time, larg part found peopl talk past
 sever week felt statement commun somehow murkier usual,
 possibl. person, felt clear statement—we saw
 two-side risk—and ultim market come around belief. guess come
 view bad thing market react bit strongli. probabl
 anticip that, think even comment last meet—that
 make chang open two-wai possibl polici littl explicitli, bigger
 impact overal market.
 third, regard discuss languag altern b, opinion
 term growth certain set risk come hous market rise
 energi gasolin price, extent offset continu strength employ,
 financi market ad household wealth, growth around rest world,
 brighter pictur busi invest spend, forth. look growth part
 bit balanc somewhat less uncertain last time inflat part
 uncertain. attract presid stern’s recommend even
 recommend would replac section 3 altern b section 3 altern c.
 think chairman’s recent comment strongli market might react
 
 mai 9, 2007
 
 86 130
 
 that, might sai nuanc discuss inflat.
 expect inflat—we boston somewhat less rest you—to moder next year
 year half someth within peopl call comfort zone.
 littl worri might send messag concern might intend
 replac languag, although agre presid stern. think languag
 altern c, particularli regard uncertainti, somewhat reflect talk
 around tabl exist languag section 3.
 final, mai kid here, take languag section 3
 sai much we’re commit comfort zone 1 2, although take
 presid pool’s comment serious, rather dynam inflat risk
 inflat would acceler rather deceler concern about.
 again, person read context think
 concern inflat time. would agre presid pool wai
 read gradual push us give target target rang,
 mai everybodi want go here. know, think littl risk around
 specif number, said mani time. would agre governor kohn comment
 wonder whether realli want push inflat sheer sake push
 2 or, rather, wait abil move opportunist point.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. support recommend embodi
 altern b. committe last time want introduc littl flexibl
 statement send messag resolv achiev price stabil chang.
 took messag get through, did. sinc much chang wai
 
 mai 9, 2007
 
 87 130
 
 economi unfold rel expect sinc last meet, would prefer make
 essenti adjust statement, acknowledg recent slow
 econom activ. spirit make minim chang, would add claus “on
 balanc” sentenc core inflat. benefit ask try
 convei phrase heard vincent’s comment time-seri cross-section
 perspect, market aren’t go benefit explan get
 minut. also concern introduc languag uncertainti around inflat
 go market try interpret try sai. lower path
 fed fund rate built expect, think look languag
 help support posit; sai uncertain inflat mai appear
 bit dovish rather hawkish. would rather keep thing todai,
 chang languag. support altern b without “on balanc,” obvious
 show stopper. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. like everyon els, support polici
 recommend altern b, keep fed fund rate unchang. think best
 odd help economi meet dual object maximum employ stabl price.
 financi condit right now, sever peopl remark, realli quit support
 growth, particularli busi sector, think necessari offset drag
 hous busi household caution. recent indic, seem me,
 still bit mix charact. on month strength capit spend,
 industri product ism data, consumpt definit slow down.
 mind still consider uncertainti, even less last time, around output path.
 
 mai 9, 2007
 
 88 130
 
 given think thing close befor, wouldn’t make mani
 chang word last time. comfort section 2 econom growth
 “expand moder pace come quarter,” unless add someth uncertainti
 inflat piec, would want add uncertainti other. think
 ought add uncertainti languag inflat. think combin
 “predomin” languag, presid fisher implicitli point out, send much
 concern messag inflat. sai concern inflat increas
 sinc last time—i realli think would interpret wai. cost, obtain
 flexibl character situat polici expect chang
 made last time final section. would keep final section same, would
 someth undo that, would combin uncertainti languag inflat
 predomin risk languag. think world would see feder reserv much
 worri inflat last time, even though data littl better.
 section 3, “core inflat remain somewhat elev balanc”—on question ask
 wa, 2 percent target latest number 2.1, much concern
 that, would comfort sentenc. think okai sentenc
 coupl reason. i’ll come “on balanc” second. on reason latest data
 core pce price heavili influenc nonmarket compon i’ve denigr
 tabl befor, consist there. year-over-year cpi still show acceler,
 much acceler pce. market-base pce show acceler. rate
 still higher comfort with, especi discount nonmarket part. cpi
 still pretti high, complet agre inflat predomin concern. think sai
 core inflat remain somewhat elev fine me. presid pool said someth
 
 mai 9, 2007
 
 89 130
 
 “we” committe continu comfort zone 1 2 percent. sake
 transcript, want make clear committe never chosen comfort zone.
 sever individu have, agre presid pool vincent could get
 awkward soon—but yet—and need think it. committe
 comfort zone. regard phrase “on balanc,” could live sentenc either wai.
 unfortun it’s ambigu phrase. i’m sure peopl interpret it. thought
 would hawkish take out? didn’t follow dialogu vincent vice
 chairman geithner thought effect would section without “on
 balanc.”
 mr. reinhart. theori smooth recent data that,
 got anoth good read core inflat, last month, wouldn’t necessarili
 weight much.
 mr. dudlei. don, could take “on balanc” acknowledg last month’s data,
 take “on balanc” out, you’re acknowledg last month’s data much.
 mr. reinhart. mai also ask question? presid stern’s formul,
 would take second sentenc altern c make refer resourc slack?
 would actual take market read decid total discount current
 pressur employ rather increas weight inflat uncertainti. took
 invit sai disregard employ—you worri slack much,
 assert inflat moder.
 mr. kohn. hadn’t thought that, confess. make even
 uncomfort.
 mr. reinhart. would view quit dovish statement.
 
 mai 9, 2007
 
 90 130
 
 mr. stern. well, view neutral statement. [laughter]
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. side, anticip slowdown employ growth.
 then, market would look back sai, “aha, unemploy rate rise—the
 fed eas.” question whether good time get notion out. don’t feel
 strongli on wai other, think lot said leav alon, given
 ambigu here. basic i’m support presid stern’s recommend.
 mr. reinhart. would note bloomberg todai linguist evalu previou
 statement, basic conclud languag pretti hopeless. [laughter]
 speaker[?]. linguist?
 mr. reinhart. fact, chief editor american heritag dictionari.
 mr. moskow. hire consult? [laughter]
 mr. kroszner. meteorologist linguist.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. anticip linguist read afterward, let sai
 strongli support altern b. sinc i’m assum languag we’re talk about,
 support current languag even though mani suggest modif.
 inclin make suggest accept other put
 tabl unless you, chairman, decid modifi languag somewhat.
 coupl comment, though. governor kohn mention would
 long period experi below-trend growth; perspect, that’s
 intend. period modestli tight polici, therefor expect somewhat
 below-trend growth object bring inflat number. right track
 
 mai 9, 2007
 
 91 130
 
 that, ought stai. comfort modestli tight
 polici. time systemat bring inflat down. agre, again, governor
 kohn’s earlier comment wai minim cost economi,
 object: bring inflat least costli wai possibl. need
 stick polici defin here. would also point out, record,
 want make sure get ti target, said sai
 todai, target core pce. much prefer core cpi—it easili
 understood. case, 2 percent number, talk number, make
 lot sens. get wai want, point need bring
 inflat number systemat, yet think us room
 agre be. polici altern b is, think, good
 choic us. end that.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. listen comment around tabl,
 two mind. on, said befor, mayb ought busi
 chang statement lot frequent get trap time-seri languag.
 two, said that, though, think, indic earlier, altern b correct on.
 ought hold fed fund rate is. right place now.
 question mark go forward term thing evolv want be,
 certainli comfort ar. growth return trend rapidli
 greenbook project, might ask question; don’t think we’re yet.
 acknowledg governor kohn’s comment, confess think bill’s comment—
 inde, taken vinc’s—ar appropri. need align better term
 
 mai 9, 2007
 
 92 130
 
 we’re go we’re do. get closer, articul precis
 ar, least among ourselv, becom even critic. align object market
 expect figur get thing align critic task face,
 would like reinforc that.
 term word, could live perfectli well altern b written. lot
 sympathi presid stern’s statement. would like simplifi statement inflat.
 fact, peopl troubl notion uncertainti, would go far stop
 “inflat pressur seem like moder time.” recogn probabl
 consensu view. rest, kind like chairman’s suggest—i think hi—on
 languag section 2. wai, don’t want convei much market
 point, chang littl possibl seem make sens, would support that.
 fact, could take march statement section 2 leav exactli except take
 “to continu.” chairman’s suggest mix signal would fine me, too.
 i’m pretti flexibl point. real nut crack come next quarter
 two, face difficult choic, believ. i’ll end that.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. polici straightforward todai. we’re wait lull growth
 inflat unaccept high, least us. downsid risk
 suffici diminish, i’m presum we’re go want take action bring inflat down;
 meantim, sidelin obvious regard rate.
 come thought statement go pretti straightforward matter
 well. evid not. market final figur meant last statement. think
 right, mr. chairman, autoregress model statement languag. market
 
 mai 9, 2007
 
 93 130
 
 kalman filter whatev issu attach great import whatev chang.
 think much chang outlook warrant signific chang languag, although i’d
 sympathet take “on balanc” theori hawkish move gener.
 [laughter] gari said, realli sympathet notion chang wai
 refer relationship resourc util inflat statement. sai
 best mainstream understand resourc util inflat joint
 outcom econom decis given action given we’re expect do. on
 talk resourc util affect inflat. on well talk moder
 inflat keep resourc util high. realli superior on character
 other. idea sort independ thing wag around drive inflat,
 rather result action, area could improv
 public’s understand understand monetari polici affect economi.
 would also like endors spirit presid pool’s remark inflat
 want. know, notion opportun idea interim target, think
 brother-in-law sit front retir plan softwar. guess would
 left tell him, “well, put 1 2,” depend decid take
 opportun reduc inflat 2 percent. think that’s satisfactori. think
 better. choos object, view onc-and-for-all thing. part
 reflect sens that, well, transit cost someth go describ keep us
 go think ought ultim, shock bump us 2¾
 3 percent? go sai thing then? mean, invit peopl think that,
 sort paint corner. governor kohn, refer net welfar
 cost 2 versu 1½ percent inflat. optim-polici calcul, thing
 
 mai 9, 2007
 
 94 130
 
 govern get long run, matter long take, net welfar calcul.
 that’s govern choos set object, whether think transit
 cost go high not. conclud remark, mr. chairman.
 chairman bernank. think point joint causal, joint endogen,
 util inflat good on. tri make point testimoni talk
 aggreg demand strong effect inflat resourc util.
 think thi. littl hard captur complex model statement,
 certainli point well taken. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. support bluebook’s altern b,
 polici languag stand. respect languag, strongli support view
 you, governor kohn, other express—that chang todai would mistak, given
 signific market would attach it. think languag complet accept
 stick it. move, wouldn’t problem languag c
 inflat uncertainti, would also want add someth uncertainti
 respect growth, see need make chang todai. seem need
 consider flexibl point respond emerg data. intermeet develop
 strengthen case soft land, signific risk side respect
 inflat growth. i’m still comfort state predomin polici concern risk
 inflat fail moder expect. worri labor market remain fairli
 tight, oil commod price higher, dollar, fallen. time,
 recent favor inflat data reinforc view substanti part uptick
 inflat last year transitori. think discuss far reinforc point
 go forward go troubl craft polici statement don’t clarifi—
 
 mai 9, 2007
 
 95 130
 
 least within committe, publicli—what ultim inflat object is. i’m
 go weigh point merit, obviou increas
 difficulti. happi todai sai core inflat remain “somewhat elev balanc.”
 get read core pce inflat neighborhood 2 percent
 continu, realli revisit debat want achiev
 reflect decis statement.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. step back discuss
 think polici posit, we’re difficult posit inflat continu
 run higher us think appropri econom activ seem soft patch,
 said summari comment, mr. chairman. think altern b—keep
 fed fund rate 5¼ percent languag—is appropri on todai.
 take suggest us sentenc altern c consider uncertainti
 surround inflat judgment, would market interpret chang, regardless
 meant it? think market would immedi interpret less emphasi
 inflat standpoint. think would also sai, “well, there’s uncertainti,
 fomc see uncertainti todai inflat last meet.” don’t
 think either statement accur.
 delet phrase “high level resourc util,” sai we’re less
 concern high level resourc util befor. we’ve phrase
 statement long time. point want take out,
 chang statement would signific. wouldn’t felt that,
 context look overal statement care wai, make chang
 
 mai 9, 2007
 
 96 130
 
 major benefit. virtu make chang statement unless
 specif object mind specif messag. would strongli oppos make chang
 statement. phrase “on balanc,” guess persuad vincent’s descript
 help us give impress we’re smooth recent data.
 balanc, would keep “on balanc.” [laughter]
 chairman bernank. thank you.
 ms. minehan. mr. chairman?
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. realiz finish comment never realli clear
 languag. sort comment peopl made thought
 comment, perfectli happi altern b written “on
 balanc” languag. want sai, though, replac languag section 3
 inflat pressur uncertainti, juxtaposit sentenc “inflat
 pressur seem like moder time, consider uncertainti surround
 judgment” indic uncertainti relat “moder time,” it’s clear
 uncertainti inflat higher rather lower. statement would somewhat
 hawkish and, fact, reflect peopl’s balanc concern wa.
 total agreement need chang languag right now, want
 weigh bit there.
 chairman bernank. presid lockhart.
 mr. lockhart. well, i, too, support altern b, simpl logic: haven’t
 arriv optim pictur yet. output growth slow, inflat still elev,
 fair amount uncertainti. us focus uncertainti inflat pictur,
 
 mai 9, 2007
 
 97 130
 
 side. think situat merit patient approach junctur;
 give time. regard languag, well school literari style
 fomc, i, too, focus “on balanc” phrase, think inject mayb hint
 equivoc. understand logic. believ heard presid yellen sai
 think two-step process here—that is, put next time around
 take out, market react? it’s worth, focu that, quit know
 process “on balanc” languag. otherwis, i’m go abstain languag
 debat littl experi.
 vice chairman geithner. don’t know help. [laughter]
 chairman bernank. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. favor altern b think
 heavi presumpt chang languag much march statement.
 i’ve heard todai, don’t think even convinc
 match presumpt overcom burden persuas. though i’ve
 sympathi isol stern suggest, don’t think right time take
 light experi last statement. sever dai, market focus us
 rather data. you, mr. chairman, other done recent
 period try get market depend data rather look us.
 chang languag—whether stern amend someth els point—do
 revers that. don’t think good time nuanc market, don’t think
 substitut would good. don’t think agre, even among ourselv,
 stern amend would do—whether it’s hawkish dovish; can’t, hardli think
 
 mai 9, 2007
 
 98 130
 
 it’s good prescript us send market figur us.
 [laughter]
 strongli favor altern b. think market read chang section 2—
 sai, “econom growth slow first part year”—as “we believ april
 well quit mediocr.” think that’s mean. that’s believ,
 chang justifi fact. term “on balanc” languag section 3, could live
 either wai, don’t see compel reason ad “on balanc.” think market still
 want see us reflect believ. believ we’re cut,
 credibl inflat real, we’re littl cute now. wouldn’t want give
 excus sai we’ve taken foot acceler, we’re less concern
 inflat. on data point, i’d prefer leav without “on balanc”
 previous. that’s it. thank you.
 chairman bernank. think mean brake. [laughter] anywai, thank
 you. governor kroszner.
 mr. kroszner. everyon els said, haven’t enough data lead us
 chang view, polici remain is. altern b right wai
 go, and—i agre governor kohn—it best wai meet dual object.
 statement last time bought us flexibl, although cost—it left bit
 confus market, we’ve clarifi. import us maintain flexibl,
 alter statement think that. first part section 2,
 acknowledg growth slow first part year. import make
 chang. made chang, chairman’s suggest seem quit
 reason me—rather sai “nevertheless,” assert “recent indic suggest
 
 mai 9, 2007
 
 99 130
 
 economi seem like expand moder pace come quarter.” think
 chairman suggest start sentenc “overal.” peopl like phrase “on
 balanc,” sai “on balanc recent indic suggest . . .” [laughter] depend
 whether choos us phrase “on balanc” next sentenc. next sentenc,
 i’m open whether us “on balanc,” would, balanc, go take
 don’t see particular benefit point ad qualif.
 sens take awai bit flexibl rather ad it. i’m try think
 like scenario go forward, it’s like might want remov alter
 phrase keep it. time-seri perspect go forward, might leav us
 littl flexibl put in, don’t strong view that.
 see comment, think shouldn’t chang thing much.
 principl, i’m sympathet gari’s propos, right time make
 chang. question interpret “high resourc util.” take
 central tendenc discuss, we’re go see growth around 2 percent so, clearli
 potenti. doesn’t suggest high level resourc util. given chairman
 mention like chang employ growth, time next meet
 mai ad 0.1 0.2 percentag point unemploy rate, would 0.3
 percentag point higher quit recent, although it’s still broadli rel low
 level. chang would bring us back higher level we’ve seen quit month.
 mind that. i’m suggest take out,
 think chang high level resourc util go
 tradit measur. us think still lot potenti sustain
 pressur, mai high level resourc util. thank you.
 
 mai 9, 2007
 
 100 130
 
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. obvious, support altern b. seem
 polici perspect outlook hasn’t realli chang. want chang littl
 possibl statement. sat score english much lower sat score
 math, i’m go comment issu phrase “on balanc.” [laughter] let
 return issu vinc origin rais come sever
 particip’ perspect. think soon face difficult situat.
 forecast come along line expect, us nice situat
 inflat come 2 percent core look though stai there—that it’s
 temporari on-shot deal go back again—we’re go face
 difficult issu term statement. unless sens consensu
 committe ultim object inflat, i’m go real problem.
 view number lean toward 2 percent think
 transit cost import, although concern issu presid lacker
 mention. cannot opportunist chang number becaus, mention
 earlier, creat actual bad expect dynam, opposit effect
 automat stabil term happen inflat output. committe
 decid 1½ better number, could definit live that. would make easier
 deal statement becaus, we’re 2 percent built consensu
 ultim object inflat, i’m go oppos sai inflat
 elev, would issu. committe build consensu
 lower number 2 percent, would comfort it. reason think
 import we’ll forc discuss thi.
 
 mai 9, 2007
 
 101 130
 
 problem aris that, consensu insid
 transpar reveal outsid. issu that, whether want to,
 go forc discuss talk object inflat,
 think hard it. mai now, actual hope
 want inflat come down. it’s go tabl, it’s go
 complic we’ve troubl build consensu committe issu.
 need awar difficulti face. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 vice chairman geithner. think we’re fairli good place term
 polici signal. languag march altern b todai preserv nice balanc
 need signal concern mai get much moder inflat we’d
 like acknowledg dispers view around committe
 ultim object be, prefer ar, period we’d like see
 inflat come whatev level. also give us flexibl. would want
 jeopard balanc todai. don’t see compel need alter market expect
 todai, said, quit comfort altern b.
 latter, deeper convers we’re go june—thing
 chang june. june interest, suspect, even unfold wai
 forecast impli. ultim judgment whether accept
 forecast inflat. it’s whether path go forward accept us sens,
 that’s discuss about. cours, can’t separ
 inflat todai that’s you’re start. rick mani other
 consist remind us, languag forward-look effect polici todai,
 
 mai 9, 2007
 
 102 130
 
 built market expect, assum todai expect path inflat
 go forward. like b would avers chang it.
 chairman bernank. thank you, thank comment.
 action, think we’re clear want stai ar. want make observ
 almost year taken steadi approach, keep polici
 given level term rhetor term confid moder growth
 slow moder inflat. period, market gener view gone
 gone down, maintain pretti even keel. increas confid
 institut, unless reason chang view, continu stai
 steadi path.
 statement, let start section 4, recommend chang.
 respons last time littl noisier expect, although expect respons.
 tri number thing onc. want retain balanc risk emphas
 inflat risk, also want get awai forward-direct languag. want
 get awai think inaccur suggest next move certainli go
 up. circumst, exampl, effect tighten simpli stai
 ar. also want convei that, given uncertainti experienc,
 flexibl need. complic chang make. i’m sure
 els could done. case, think market sync view,
 therefor would reluct go chang assess risk.
 i’m go demonstr conserv perspect todai, probabl won’t surpris
 you.
 
 mai 9, 2007
 
 103 130
 
 rational, think i’m okai second section stand. you’d note
 parallel march, first sentenc essenti indic recogn go
 economi; nevertheless, expect, base longer-term consider
 think broad sweep develop economi, moder growth go
 forward. thing. acknowledg what’s go on. saw slower growth.
 see hous sector. we’re blind current econom develop. nevertheless,
 good fundament reason think growth moder. wouldn’t necessarili
 reject suggest put someth recent indic, put
 creat transitori kind sens we’re look last number. think it’s good
 project sens long view comfort long view
 stai it.
 i’ve try decid “on balanc.” coupl thought.
 inclin listen convers—and would happi take poll
 whatev—is strike follow ground: move statement said
 “recent read core inflat” on sai simpli “core inflat.” implic
 seem we’re refer last coupl month realli
 broader measur core inflat. so, again, conserv spirit, avoid ad
 languag, mild prefer drop phrase, i’m open comment that.
 respect ongo discuss implic languag
 inflat target, go address that. moment ask governor kohn
 talk bit commun. chanc next meet talk
 statement. hope talk statement address issu much
 detail includ, often chang, express balanc
 
 mai 9, 2007
 
 104 130
 
 risk. obvious, won’t abl nail down, opportun
 try come broader view statement’s role would larger
 commun strategi. that’s anoth reason slightli conserv point.
 think ahead, presid stern’s suggest sentenc “inflat pressur seem like
 moder time, consider uncertainti surround judgment” might place
 go point. might want chang deriv, instead talk level,
 could sai still expect improv, lot uncertainti
 it. sort shift level direct. might solut, come point
 2 percent 2 percent. rais possibl.
 summari, recommend action altern b written, strike
 phrase “on balanc.” comment particular phrase “on balanc”?
 presid lacker?
 mr. lacker. i’m it.
 ms. minehan. elimin it?
 mr. lacker. no. “on balanc.”
 ms. minehan. well, that’s propos, right?
 chairman bernank. ye, propos.
 ms. minehan. fine propos.
 chairman bernank. we’ve given english gone sign
 languag. [laughter]
 mr. kroszner. repres transcript? [laughter]
 chairman bernank. let’s vote.
 
 mai 9, 2007
 
 105 130
 
 ms. danker. i’ll read direct risk assess page 23
 bluebook. “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run
 object, committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 5¼ percent.”
 risk assess: “in circumst, committe’s predomin polici
 concern remain risk inflat fail moder expect. futur polici
 adjust depend evolut outlook inflat econom growth,
 impli incom inform.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 presid hoenig
 governor kohn
 governor kroszner
 presid minehan
 governor mishkin
 presid moskow
 presid pool
 governor warsh
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank you. let’s take moment updat
 commun situat hear, briefli, comment dry run. let turn
 governor kohn comment.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. point, build
 said minut ago. clarifi feder fund rate path: consensu
 committe publish fed fund rate path, collect understand
 peopl’s polici assumpt fit forecast. question
 whether assum appropri polici or, chairman suggest, whether
 assum think committe would rather do. think
 
 mai 9, 2007
 
 106 130
 
 need think happen. we’ll anoth dry run june. think would
 collect assumpt june. go live, decid focu
 polici, might might collect fed fund rate assumpt. problem go
 live collect assumpt five year part public record.
 long we’re dry run, that’s presumpt. we’ll find someth
 committe think, committe discuss want character
 assumpt.
 discuss experi dry run now. howev, within next coupl
 dai ask staff survei committe reaction went,
 could improv, aspect least help, whether wai us
 even polici discuss, thing—now you’ve
 onc—that you’d like see staff didn’t get.
 issu circul individu submiss? staff extract kei issu
 submiss circul list kei issu ahead time? lot thing
 need get view formul june dry run.
 opportun make comment formal wai.
 chairman said, june go commun aspect
 haven’t discuss befor, time minut, interact
 minut-like descript we’re project, descript need
 publish time chairman’s testimoni juli februari. there’s possibl
 move up. interact statement, announc?
 go ahead forecast process, we’ll need make sure statement conform it.
 regard statement, lot question, chairman sai,
 
 mai 9, 2007
 
 107 130
 
 balanc risk character thing. think need discuss
 june, tabl june.
 chairman bernank. thank you. question comment?
 presid plosser.
 mr. plosser. understand concern fed fund rate assumpt,
 interpret that, ought do. two suggest. on, still believ ought
 part practic. i’ve express view befor. two, least intern purpos,
 next dry run would help get inform fund rate assumpt back
 write-up that, think work, data look
 discuss least context look like might shape we’re do.
 know vinc gave us indic peopl actual us submit it.
 i’d make suggest next go-round inform includ intern
 purpos see shape discuss.
 mr. kohn. don’t includ survei see whether peopl want
 not?
 mr. plosser. fine.
 mr. kohn. presid lacker.
 mr. lacker. i’d second littl transpar within committe
 fed fund rate. compar element sausag factori get reveal
 transcript five year now, don’t see sensit. broadli,
 though, look chart, realli struck dispers inflat forecast
 2009. would think would quit uncomfort releas that. natur interpret
 on’s forecast inflat horizon go on’s object inflat is,
 
 mai 9, 2007
 
 108 130
 
 portrai committe come agreement object central
 thing it’s respons control. given that, think want come closur
 issu go live. inde, we’re dry run without gone that.
 think dry run go arguabl go differ, mind
 argu come closur sooner rather later.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. want mention—i don’t know true peopl—
 two big problem dry run. though come
 survei, feel peopl might view thi. on problem
 realli difficulti think confid interv didn’t feel
 enough background staff think it. it’s fault
 didn’t ask it. problem. knew greenbook error
 term confid interv. knew frb/us confid interv were,
 issu think them. think thing sai that.
 exampl, context frb/us, don’t assum model uncertainti.
 issu think uncertainti might exist frb/us error, then,
 problem greenbook forecast error, displai greater uncertainti
 frb/us error. memo realli think through, might provid lot
 background us think thi. might need go
 next dry run, discuss that.
 problem figur write issu appropri polici,
 central. again, relat issu discuss, us appropri polici
 2 percent inflat goal think that’s on i’m comfort with. it’s also
 
 mai 9, 2007
 
 109 130
 
 consist think reveal prefer committe term
 polici action we’ve taken. howev, would also comfort committe built
 consensu 1½ percent. would differ view project
 would felt polici case would differ. question mark
 think futur grai area make exercis
 difficult. need think it. that’s struggl sat
 ask, “how actual go thi?”
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. know, we’re go talk lot
 substant issu thi. thought, we’re go it, let’s now. you’ve
 rais question. i’m look clock. suggest thi. don’t know
 plan june—june two-dai meet, right?
 chairman bernank. right.
 vice chairman geithner. don’t think convers
 next round. let’s make sure give time june beyond
 start talk thi—so didn’t speak todai initi reaction
 aren’t left without opportun engag there’s whole rang thing
 could address, includ three issu rais far.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. take vice chairman geithner’s comment serious, want
 rais on thing would like get survei. offer on wai
 reflect uncertainti regard forecast. might wai—for exampl, altern
 scenario, qualit discuss risk, sort thing—that seem us
 
 mai 9, 2007
 
 110 130
 
 prefer. phrase question would draw us wai might
 like character risk around forecast, think would help i, on,
 find rang distribut error kind difficult.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. logist question, don. survei, thought heard
 sai go send next coupl dai?
 mr. kohn. would like to. didn’t look vincent said that. [laughter]
 mean, think ought get feedback soon.
 mr. moskow. question iter we’re go go
 now, comment staff draft next two week. think would good
 us go experi send survei out.
 chairman bernank. good point. remind us updat
 project?
 mr. reinhart. open busi tomorrow.
 chairman bernank. fine. have, guess, rest dai updat
 project like. [laughter] governor kroszner.
 mr. kroszner. want underscor point. it’s clear
 provid median 70 percent confid band go us market.
 think think us market. import convei
 sens uncertainti—and much look forward memo rick ask for.
 academ never think term 70 percent confid interv; think 90 95
 percent confid interv. i’m sure besid reader bluebook
 greenbook think 70 percent confid interv. think altern wai
 
 mai 9, 2007
 
 111 130
 
 convei someth us market sens uncertainti, without give fals
 sens precis 3.0 2008 3.4 2009, mai better sensibl wai go.
 think look odd put someth like out, i’m sure would actual help.
 chairman bernank. want sai exercis alreadi success
 term kind question it’s make us confront. appreci everyon take
 serious. good, detail respons everyon.
 let close meet quick announc. first, next meet
 two dai—june 27 june 28. receiv addit inform nonpolici
 part discuss. second, usual, night june 27, we’ll dinner
 british embassi. number us concern late night,
 discuss ambassador, we’ve agre program speaker.
 even strictli social, therefor mayb we’ll get littl earlier
 time studi greenbook. [laughter] third, circul set propos date
 next year’s meet. haven’t respond vinc debbi, pleas so. lunch
 avail anteroom, meet adjourn. thank you.
 end meet
 
 
