 june 27-28, 2007
 
 1 261
 
 meet feder open market committe
 june 27–28, 2007
 meet feder open market committe held offic
 board governor feder reserv system washington, d.c., wednesdai,
 june 27, 2007, 2:00 p.m., continu thursdai, june 28, 2007, 9:00 a.m.
 present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. hoe
 mr. kohn
 mr. kroszner
 ms. minehan
 mr. mishkin
 mr. moskow
 mr. pool
 mr. warsh
 mr. fisher, ms. pianalto, messr. plosser stern, altern member
 feder open market committe
 messr. lacker lockhart, ms. yellen, presid feder reserv
 bank richmond, atlanta, san francisco, respect
 mr. reinhart, secretari economist
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, evan, fuhrer, madigan, rasch, sellon, slifman, wilcox,
 associ economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 messr. clous english, associ director, divis monetari affair,
 board governor
 ms. liang mr. struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 messr. leahi wascher, deputi associ director, divis
 intern financ research statist, respect, board
 governor
 
 june 27-28, 2007
 
 2 261
 
 mr. dale, senior advis, divis monetari affair, board governor
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board
 governor
 mr. gross,1 special assist board, offic board member, board
 governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. ahm2 ms. kusko,2 senior economist, divis intern
 financ research statist, respect, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board
 governor
 ms. beechei mr. natalucci,2 economist, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair,
 board governor
 mr. moor, first vice presid, feder reserv bank cleveland
 mr. rosenblum, execut vice presid, feder reserv bank dalla
 ms. mester, messr. sniderman, weinberg, william, senior vice presid,
 feder reserv bank philadelphia, cleveland, richmond, san francisco,
 respect
 ms. mclaughlin mr. tallman, vice presid, feder reserv bank
 new york atlanta, respect
 ms. mcconnel, assist vice presid, feder reserv bank new york
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 
 _______________
 1
 
 attend portion meet relat monetari polici commun.
 attend portion meet relat econom outlook monetari polici
 discuss.
 2
 
 june 27-28, 2007
 
 3 261
 
 transcript feder open market committe meet
 june 27-28, 2007
 june 27, 2007—afternoon session
 
 chairman bernank. good afternoon, everyon. todai begin cathi
 minehan’s last fomc meet. cathi regular particip sinc august 1994.
 opportun later fall sai goodby cathi offici,
 think good opportun thank collegi thirteen year
 tremend contribut fomc. thank much. [applaus]
 ms. minehan. truli honor incred experi,
 someth never expect happen joi up down in out
 everi meet. thank everybodi around tabl made
 wai.
 chairman bernank. thank you, time report desk
 oper.
 mr. dudlei. 1 hard follow that. thank you, mr. chairman. todai,
 want focu signific rise long-date treasuri yield occur
 sinc last fomc meet. see exhibit 1, treasuri yield
 move sharpli higher past six week, although recov bit
 past dai. two-year longer matur, shift yield curv
 nearli parallel, yield roughli 50 basi point higher period.
 seen exhibit 2, rise nomin ten-year treasuri yield
 accompani rise ten-year tip yield. rise nomin yield
 slightli larger rise real yield, forward breakeven inflat rate
 risen bit sinc last fomc meet. exampl, exhibit 3 show trajectori
 breakeven inflat rate five ten year futur estim us nomin
 treasuri tip yield. measur risen 20 basi point
 trough mai. on explain rise nomin real treasuri yield
 increas breakeven inflat? opinion, on compel
 explan—market particip gener believ downsid risk growth
 diminish, led (1) sharp shift monetari polici expect
 (2) modest chang investor’ assess inflat risk. factor
 1
 
 materi us mr. dudlei append transcript (appendix 1).
 
 june 27-28, 2007
 
 4 261
 
 also plai role, includ mortgag convex hedg and, perhap, gradual
 shift appetit foreign central bank awai u.s. treasuri secur
 toward asset.
 shown exhibit 4, monetari polici expect embodi
 eurodollar futur market shift sharpli sinc last fomc meet.
 mai, drop 50 basi point eurodollar rate anticip occur
 end 2008. contrast, current eurodollar futur strip virtual
 flat—indic market expect close neutral 2008. shift
 expect also evid respons survei primari dealer. us
 exhibit 5 6, compar dealer’ forecast mai 9 meet
 forecast meet todai. green circl repres averag
 forecast dealer; size blue circl indic frequenc differ
 forecast; horizont dark line repres market rate. seen
 exhibit, intermeet period dealer forecast move upward,
 much less market expect. presum reflect fact
 market rate repres mean potenti outcom wherea dealer forecast
 modal forecast. also, smaller shift evid dealer forecast mai reflect
 fact dealer forecast tend lag chang market expect
 expect chang rapidli. seen two exhibit, much
 dispers evid forecast toward lower rate vanish sinc mai 9
 fomc meet, skew downsid disappear. dealer
 forecast flat higher feder fund rate path gener alter
 forecast. contrast, dealer earlier anticip eas elimin
 dramat scale back expect. exampl, blue circl evid
 exhibit 5 rate 3.5 percent 4.0 percent present exhibit 6.
 dealer forecast support notion expect chang mainli
 market particip less worri downsid risk growth rather
 think growth rate real gdp like stronger.
 except current quarter, gdp forecast revis
 upward sharpli follow weak first quarter, real gdp forecast dealer
 gener chang materi 2008. illustr exhibit 7.
 instead, shown exhibit 8, dealer now, collect, certain
 growth outlook—in word, downsid risk growth diminish.
 reduct downsid risk growth mai also import explain
 modest rise breakeven inflat measur. downsid risk growth
 diminish, corollari mai upsid risk inflat increas.
 case, investor show interest purchas inflat protect.
 breakeven inflat measur calcul nomin treasuri tip yield
 sever compon, includ expect inflat premium paid
 investor inflat protect. assess rise breakeven inflat
 measur due diminish downsid risk growth, unclear apport
 rise overal breakeven inflat measur higher premium
 inflat protect higher expect inflat. theori least, reduc
 
 june 27-28, 2007
 
 5 261
 
 downsid risk growth might reason expect push compon
 bit higher.
 three factor behind backup treasuri yield bear mention. first,
 shift monetari polici expect rise longer-date yield
 global phenomenon. yield rise elsewher, shift put
 upward pressur u.s. long-term rate. second, mortgag-relat convex
 hedg mai exacerb speed magnitud rise yield. rise
 yield caus expect rate prepay lower-coupon fix-rate mortgag
 fall, lengthen averag durat mortgag portfolio. mortgag
 servic, hous-relat gse, mortgag holder respond sell
 long-date treasuri secur long-date interest rate swap reduc
 averag durat hold. exhibit 9 show convent fix-rate
 mortgag current mortgag rate. rate rise, mortgag get
 “out monei.” lower expect prepay rate lengthen
 durat, peopl react hedg. long-term rate keep rise, effect
 higher interest rate durat gradual lessen rate outstand
 mortgag fall current market rate. effect mortgag convex
 hedg evid rel underperform ten-year treasuri,
 on prefer hedg vehicl versu mortgag, rel treasuri
 matur. week end june 13 biggest rise longer-term treasuri
 yield. shown exhibit 10, also week ten-year treasuri
 yield rose compar five-year thirti-year treasuri rate.
 extent mortgag convex hedg push nomin ten-year treasuri yield
 yield, mai also temporarili distort breakeven inflat
 measur. third, diminish appetit among central bank treasuri secur
 mai also factor behind rise longer-date yield. central bank
 bui often featur part stori bond term premium
 unusu narrow. foreign central bank mai plai role recent rise
 bond term premium. shown exhibit 11, growth rate treasuri custodi
 hold feder reserv bank new york slow sharpli sinc april.
 import push point strongli. although foreign central bank
 largest foreign exchang reserv hold diversifi portfolio
 awai treasuri, still appear extend averag matur
 treasuri hold, impli continu bid longer-date treasuri
 sourc.
 turn market develop, strike aspect period
 rise treasuri yield limit effect rise risk
 appetit investor market. sharp contrast reduct
 risk appetit occur broad arrai asset class late februari
 first half march. exampl, shown exhibit 12, rise long-term yield
 caus u.s. equiti market retrench. shown exhibit 13,
 past week so, corpor debt spread rel stabl. also,
 foreign exchang market, carri trade remain aliv well. on wai see
 exhibit 14, illustr chang valu yen high-
 
 june 27-28, 2007
 
 6 261
 
 yield currenc australian dollar new zealand dollar well
 u.s. dollar euro. seen, late februari selloff,
 yen ralli, high-yield currenc sold sharpli. contrast,
 recent rise interest rate, yen weaken high-yield currenc
 appreci. similarli, illustr exhibit 15, although volatil u.s.
 treasuri market move sharpli (shown rise move index), volatil
 equiti foreign exchang market remain quit low.
 foreign exchang market, movement major currenc
 continu driven mainli chang expect interest rate differenti.
 exhibit 16 show movement spread septemb 2008
 eurodollar futur yield versu euribor futur europ euroyen futur
 japan. seen here, interest rate expect shift sharpli upward
 unit state rel japan rel europ. surprisingli, shown
 exhibit 17, dollar appreci sharpli yen
 euro period. yen’s weak, persist stealthi,
 mai begin receiv attent. all, shown exhibit 18,
 nomin yen/dollar exchang rate fluctuat rel narrow rang recent
 year, real effect yen exchang rate declin sharpli period—a
 rate declin mai intensifi. exampl, mai real effect
 exchang rate yen—as estim bi—had fallen lowest point
 sinc earli 1980s declin nearli half earli 1995 peak. although
 june bi data yet avail, rate depreci like increas
 past month.
 although calm gener pervad u.s. financi market, on import
 except worthi note. subprim mortgag space still unsettl—hurt
 poor hous market fundament problem two hedg fund
 sponsor bear stearn. exhibit 19 show behavior spread abx
 06-2 index, index base basket credit default swap underli
 cash secur. seen, spread increas new high,
 underli cd spread also increas. danger forc
 liquid illiquid subprim-base secur could exacerb pressur
 market. howev, note bear stearn-sponsor hedg fund
 troubl particular larg; problem hedg fund appear
 mostli except rather norm; counterparti exposur
 gener hedg fund broadli distribut alreadi shrunk
 sharpli size. said, still risk forc sell could drive market
 price sharpli, lead lower mark portfolio asset relat
 subprim mortgag. thi, turn, could lead margin call, investor redempt,
 sell pressur market.
 term lesson learn, three point come mind. first, high credit rate
 don’t fulli captur measur risk. rate base risk default,
 market risk associ illiquid. result, highli leverag portfolio
 highli rate illiquid asset subject signific market risk rate
 
 june 27-28, 2007
 
 7 261
 
 mai obscur. second, perform complex secur
 sensit correl return. correl move higher, subordin
 protect offer senior tranch complex secur cdo, cdosquar product—cdo cdo—can evapor quickli. rate
 tranch within product typic establish basi histor
 correl, default risk tranch mai underst. third,
 mark-to-model asset valuat mai artifici smooth return obscur risk—
 portfolio manag investor.
 health broader cdo clo (collater loan oblig) market
 mai rest fragil set assumpt—that credit rate fairli captur
 risk histor correl relationship continu appli. impli
 potenti problem: investor question assumpt subprim
 area, could also rethink assumpt risk broader
 market. develop might lead consider less buoyant condit
 corpor debt loan market. could noteworthi index
 refer credit default swap corpor debt loan market shown
 deterior past week.
 final, foreign oper period. request vote
 ratifi oper conduct system open market account sinc mai
 fomc meet. cours, happi take question.
 chairman bernank. breakeven inflat rate, five-by-five rose
 more, believ, either five ten arithmet ten rose
 five it’s spread. seem odd chang near-term growth outlook
 would signific implic five-to-ten-year inflat expect.
 technic issu well mortgag hedg, wai calcul
 spread differ liquid on?
 mr. dudlei. well, think issu. wait market
 settl down. extent take snapshot time convex
 hedg influenc ten-year five-year caught up,
 phenomenon. also, peopl marketplac sai peopl nomin treasuri
 market differ peopl invest tip, behavior two
 diverg short period. would confid month saw
 
 june 27-28, 2007
 
 8 261
 
 uptick five ten year forward inflat todai. convinc
 necessarili persist. mai real yield nomin yield eventu equilibr
 two market come back balanc. view would bear
 watch, wouldn’t reach strong conclus stage.
 chairman bernank. thank you. question bill?
 presid minehan.
 ms. minehan. memori long-term capit manag situat
 dollar amount went origin program invest bank put
 togeth start manag situat wasn’t much bigger monei
 bear stearn throw hedg fund, yet effect market seem
 veri, differ. around long-term capit episod, know
 real concern domino effect go enorm
 market uncertainti lack liquid forth across wide rang
 instrument. rang natur instrument? would see two
 situat compar clearli on, read understand
 even present, doesn’t seem much system issu.
 mr. dudlei. well, think there’s differ term peopl’s assess
 much risk bear stearn actual take term hedg fund.
 understand extend credit, basic take credit
 extend counterparti less highli leverag two fund.
 still equiti. hope still equiti—that asset hedg
 fund essenti go exce valu loan make. thei’re
 feel that, goe well, go monei. memori long-
 
 june 27-28, 2007
 
 9 261
 
 term capit manag, somebodi correct i’m wrong, peopl
 came pool put equiti. quit differ term
 actual contribut two case. bear stearn replac counterparti
 borrow line credit.
 ms. minehan. manag come ahead
 period time—at least that’s memori.
 chairman bernank. i’m sorri. two-hand?
 vice chairman geithner. go follow cathi’s point,
 think is, too.
 mr. kohn. go same.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. go remark situat quit differ.
 ltcm follow russian debt default. market alreadi consider
 disarrai. correl alreadi begun turn, top
 fire sale effect ltcm. see subprim market,
 thing concentr. spread now, whole market situat
 differ time.
 mr. dudlei. think presumpt long-term capit
 manag case lot peopl similar posit place. bear stearn
 case, certainli don’t inform point, gener thought
 time lot peopl posit place.
 chairman bernank. vice chairman, comment?
 
 june 27-28, 2007
 
 10 261
 
 vice chairman geithner. agre that, rel size
 much smaller—much narrow type posit thei’re expos. state
 world dramat differ. direct exposur counterparti bear stearn
 veri, small compar thing. bill exactli right. gui make
 loan set posit—a right posit—not equiti,
 realiz valu posit time determin. think
 posit valu that. situat dramat differ. mean
 view particularli reassur. know, peopl exception
 experienc mortgag credit busi, smart peopl ltcm, too.
 [laughter]
 ms. minehan. gener opinion.
 vice chairman geithner. gui regard smart
 peopl, knew busi well, good exampl littl on
 know sens leverag exposur liquid risk. case,
 peopl will give time realiz whatev valu might
 posit, natur consequ leverag. peopl think
 substanti less leverag ltcm sens, hard measur.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, would argu similar that,
 long-term capit, stress-test comput-model driven.
 actual market price began quot, saw deterior. clearli
 case here. abx technic index. lot cdo-squar market, nobodi
 know valu, oppos price, realli ar. differ
 
 june 27-28, 2007
 
 11 261
 
 price valu. price pai; valu get. suppos on charit
 interpret thi, bill, would good thing situat
 actual mai creat real market determin valu thing least price
 rel valu. think phenomena similar, would argu—have
 busi, although busi wasn’t sophist us it—that
 broader dimens befor. look growth rate
 instrument—again, without underli sens ultim cash
 you’re press—it straight upcurv. number quit huge.
 again, hedg fund manag—i know trick plai there,
 includ, wai, valuat underli secur—in dai busi
 less sophist now. don’t feel understand issu. don’t know
 colleagu around tabl, kindli send someon brief
 staff thi. came question answer,
 help. worri ask publicli differ interv perhap
 start opinion perspect ar. i’m also worri give
 wrong answer. wonder wai—not meet point—
 princip tabl brief understand
 common approach issu. don’t think issu contain. think
 enorm risk. hope someth good come thi, speak person,
 would like understand better, hope understand well case
 neg scenario obtain. that’s request.
 
 june 27-28, 2007
 
 12 261
 
 chairman bernank. monitor situat new york.
 don’t know, vincent, report materi share presid
 fisher.
 mr. reinhart. well, bill get togeth.
 mr. fisher. mayb could common brief. think would
 help, mr. chairman.
 vice chairman geithner. don’t think, richard, need
 posit offer opinion happen bear stearn particular. don’t think
 need want busi particular case. regard
 broader understand implic see market, bear stearn
 relev also broader sens. obvious valu try make sure
 peopl much understand can. suspicion go find
 peopl thi, differ mix uneas
 reassur you’re go resolv fundament get next
 period excit.
 mr. fisher. well, again, tim, would suggest comment thi.
 none us comment it. (1) would good understand,
 (2) get wors, intens, troublesom, committe respond
 wai, would nice least common understand go
 path. that’s suggest request.
 chairman bernank. coupl theme. on
 subprim problem still work financi market. second
 
 june 27-28, 2007
 
 13 261
 
 subprim exampl broader class structur product difficult valu,
 creat uncertainti market period stress. presid lacker.
 mr. lacker. alwai favor understand,
 committe, know suggest isn’t reason us
 involv. compliment vice chairman geithner serv sandwich case.
 [laughter] agre vice chairman geithner—there’s certain danger
 comment stuff like lead peopl believ feel respons
 damp otherwis minim effect chang market price chang
 market price.
 vice chairman geithner. thank you. happi share
 inform specif case broad implic everybodi—in
 confid, cours.
 chairman bernank. question bill? not, need motion
 ratifi domest oper.
 mr. kohn. move.
 particip. second.
 chairman bernank. without object. turn econom
 situat, call david wilcox.
 mr. wilcox. 2 thank you, mr. chairman. colleagu
 refer packet entitl “staff present econom outlook.”
 first exhibit summar econom forecast. shown top
 panel, edg forecast growth real gdp year
 next. taken itself, increas interest rate bill dudlei
 mention neg growth outlook, outweigh
 varieti factor, includ higher stock market, upward
 revis wage salari, favor composit real
 growth first half year. shown middl pair
 2
 
 materi us mr. wilcox, ms. liang, mr. leahi append transcript (appendix 2).
 
 june 27-28, 2007
 
 panel, trim forecast unemploy rate—partli
 respons latest read seri partli light slightli
 stronger outlook real output—and end 2008
 5 percent, estim natur rate. shown bottom right
 panel, core pce inflat current quarter appear run
 annual rate 1.4 percent, consider less 2.2 percent expect
 mai greenbook. howev, discuss later detail,
 interpret good new like prove transitori
 taken forecast core inflat project period
 0.1 percentag point.
 exhibit 2 turn market singl-famili hous. yellow
 stripe top left panel mark major downturn singl-famili hous
 start sinc 1970. seen box right, current
 contract rank among major episod term magnitud.
 differ importantli previou on, howev, term origin
 on result round monetari tighten aim
 take econom activ bring inflat control.
 differ import implic like contour recoveri.
 earlier episod, desir reduct inflat appear
 train, polici rate brought back longer-term interest rate
 often came well. time, shown middl left panel,
 polici assum hold current posit, bank
 reduct mortgag interest rate forward, suggest
 hous recoveri mai subdu often past.
 on factor pose downsid risk overhang unsold home,
 shown middl right panel. month’ suppli remain high level.
 illustr on altern simul greenbook,
 contract hous sector could good deal deeper on
 baselin builder decid bring inventori quickli.
 anoth factor import shape recoveri pace
 sale, shown bottom left panel. light tighter condit
 subprim loan market recent backup rate, sale move
 littl lower next month stabil begin
 edg around turn year. data new exist home
 sale releas earlier week consist greenbook
 forecast. also note situat regard price singlefamili hous. know, home price deceler greatli,
 project period, remain close current level
 nation-averag basi. abil judg align price
 fundament limit, sai least, substanti move downward
 certainli possibl. bottom right panel illustr risk present
 estim valuat error accord simpl model
 show two year ago special present hous. sure,
 model deliv differ answer, on judg misalign
 price-rent ratio histor larg. price break sharpli
 
 14 261
 
 june 27-28, 2007
 
 builder decid clear inventori quickli, construct
 activ might well recov faster, even consum spend crimp
 damag household balanc sheet. effect would predomin
 term overal aggreg demand entir clear.
 exhibit 3 focus busi fix invest. shown top left
 panel, sale medium heavi truck less fallen cliff
 thu far year, reflect influenc new epa regul took
 effect januari 1, import factor hold
 overal equip spend. think dynam come
 close next month look truck purchas begin
 trend sometim second half year. shown top
 right panel, order shipment nondefens capit good hit air pocket
 around turn year, appar driven part trial
 motor vehicl construct industri. howev, order shipment
 data march april—the latest avail us
 put togeth greenbook, encourag us think rebound
 least modest proport train, morn’s releas came close
 greenbook expect. moreov, survei busi condit,
 includ two order-base index shown middl left panel,
 suggest busi concur situat brighten somewhat
 past month. shown first line middl right panel,
 project that, next six quarter, equip invest post
 respect—if unspectacular—increas. two variabl condit
 view appear bottom page. shown left, expect
 real busi output grow littl slowli forecast period
 preced year, suggest—all els equal—somewhat
 modest growth invest earlier year. similarli, shown
 right, expect user cost capit high-tech equip, red line,
 continu declin averag pace past year,
 expect user cost non-high-tech equip, black line,
 unchang, much past year half. all,
 factor point steadi outlook busi invest.
 exhibit 4 take slightli longer term perspect inflat outlook
 compar current project on januari
 greenbook—the last time submit project monetari polici
 report. shown top left panel, sinc januari revis
 near-term forecast overal pce price inflat longer-term
 outlook. part near-term revis due faster food price inflat—
 top right panel—which turn reflect, among thing, greater
 pressur ethanol product place price corn
 also price food produc us corn input,
 beef, dairi, poultri. end year, though, assum
 livestock poultri sector adjust higher level corn price,
 food price come back line core inflat. anoth part
 
 15 261
 
 june 27-28, 2007
 
 upward surpris overal pce inflat due steeper climb
 consum energi price—the middl left panel—reflect crude oil price
 run $10 per barrel januari assumpt
 refineri outag kept util typic level.
 food, energi price increas moder greatli
 project period.
 exclud food energi—the middl right panel—core pce price
 inflat look littl tamer thu far year expect
 januari. nonetheless, project core inflat next year unrevis,
 net, rel januari greenbook. absenc net revis
 sinc januari reflect mix consider. on thing, new
 relat inflat good; import and—as note—energi
 price run higher expect thu
 gener upward pressur inflat foreseen.
 anoth, recent good new seem like prove rel shortliv. exampl, shown bottom left panel, nonmarket-base
 price, account 20 percent core index, rise
 less quickli thu far year expect januari. histor,
 howev, fluctuat nonmarket price convei much
 inform futur behavior seri, trim
 project increas compon price second half
 year tenth. shown right, tenant’ rent—the black
 line—and owner’ equival rent, oer—the red line—have deceler
 late but, shown bar bottom panel, oer slow
 notic more. histor, differ magnitud
 persist long—see, exampl, bulg emerg disappear
 2003; moreov, diverg tend resolv favor
 tenant’ rent. accordingli, expect increas oer
 project period look like recent increas tenant’ rent rather
 wai around. end, influenc happen roughli
 offset on anoth, leav core inflat project next year
 unchang januari.
 exhibit 5 focus recent behavior inflat expect and,
 note top left panel, ask whether expect move
 level typic mid-1996 mid-2004—a period
 actual core pce inflat mostli 1 percent 2 percent.
 note last bullet box, answer vari seri. next
 three panel, us shade band indic level seri
 typic eight-year refer period—the darker band mark
 middl 50 percent seri’ observ lighter band mark
 middl 80 percent observ. shown top right panel,
 short-term expect measur michigan survei household
 inde tend run level typic earlier
 period. roughli, higher read seem reflect steep climb
 
 16 261
 
 june 27-28, 2007
 
 energi price past year. contrast, shown middl left
 panel, longer-term inflat expect survei remain
 remark stabl. drift slightli higher rel level
 typic refer period, even latest read sit
 edg 50 percent band. middl right panel show measur
 short-term inflat expect philadelphia fed’s survei
 profession forecast; recent read seri near
 center 50 percent band. know, measur ten-year
 expect spf, shown, mostli stuck 2.5 percent
 sinc 1998 slightli first second
 quarter year. unfortun, tip market young allow
 appl-to-appl comparison basi us here. whole, howev,
 interpret evid suggest inflat expect
 quit stabl recent. assum remain project
 period thu import influenc inflat contour
 year next. bottom left panel plot project
 unemploy rate estim nairu. expect small
 amount upward pressur current gener sourc
 reliev project period unemploy rate drift
 resourc util eas. bottom right panel summar inflat
 outlook. rel mai greenbook, forecast core pce inflat
 2007 whole 0.3 percentag point; note earlier,
 forecast second half year next year tenth.
 nelli continu present.
 ms. liang. next four exhibit focu financi condit
 corpor household sector. shown black line top left
 panel exhibit 6, oper earn per share s&p 500 firm
 second quarter current forecast analyst 5 percent
 year ago, deceler 9 percent pace first quarter.
 howev, view spars earn warn thu far, expect
 second-quarter earn top analyst’ forecast percentag point.
 note right, year whole, analyst forecast
 8 percent growth earn per share (ep), differ blue
 chip consensu staff’s forecast. 2008, howev, analyst appear
 anticip ep growth pick 11 percent, wherea project
 profit flatten margin get squeez rise unit labor cost.
 even adjust typic bia analyst’ view, outlook littl
 guard.
 middl panel us analyst’ forecast assess equiti valuat.
 shown blue line left panel, trend-forward earn-to-price
 ratio s&p 500 firm stai near level past sever year,
 gap real treasuri perpetu yield—the equiti premium
 shown shade area—narrow touch past month yield
 rose. premium remain close averag past twenti year,
 
 17 261
 
 june 27-28, 2007
 
 suggest perhap investor still mind risk invest
 equiti. howev, caution seem less case smaller stock.
 shown right, simpl metric valuat—the forward priceearn ratio—show valuat smaller compani, red line,
 high side rang past two decad. rel valuat
 larger firm, shown blue line, small-cap valuat also appear
 high side. shown red line bottom left panel, risk spread
 high-yield bond fallen net recent quarter current stand
 near record low. assess risk premium high-yield bond,
 subtract spread compens expect loss default
 would requir risk-neutral investor. shown black line,
 expect loss low past year, risk premium,
 grai shade area, narrow 120 basi point. low risk spread
 risk premium mai support except qualiti corpor
 balanc sheet. shown right, ratio debt asset publicli
 trade specul-grade firm, red line, twenti-year low.
 ratio invest-grade firm, black line, continu edg down.
 exhibit 7 examin corpor leverag. analyst express
 concern low risk spread encourag firm ramp debt,
 lead sharp deterior corpor credit qualiti futur.
 shown green bar top left panel, share repurchas risen
 sharpli sinc 2003, far outpac rise dividend payment, blue bar.
 cash-financ acquisit, includ leverag buyout (lbo), yellow
 bar, also risen. tabl right character effect larg
 repurchas leverag 2005 2006. firm larg repurchas,
 defin 5 percent asset, earn equal 9 percent
 asset, row 1, higher earn 6 percent firm limit
 repurchas. row 2 show high-repurchas firm boost debt
 ratio 2 percentag point, contrast decreas 1 percentag point
 firm. even so, increas rais debt ratio 22 percent
 larg-repurchas firm, averag firm. thu, repurchas
 date suggest materi damag credit qualiti would seem like
 go forward firm pressur continu pai
 cash despit weaker profit.
 lbo tend involv much debt share repurchas, firm
 typic debt-to-asset ratio 65 percent right lbo.
 shown middl left panel, issuanc specul-grade bond
 merger acquisit, includ lbo, dark portion bar,
 risen notabl, origin specul-grade loan m&a, shown
 right, shot up. sharp rise loan reflect part greater demand,
 particularli collater loan oblig (clo), institut
 investor, estim purchas half loan
 last year. on reason greater demand could rel attract
 risk-return tradeoff loan rel bond, illustr bottom left
 
 18 261
 
 june 27-28, 2007
 
 panel. return leverag loan recent year, black line,
 modestli lower return high-yield bond, red line,
 significantli less volatil. thu, note inset box, sharp ratio—
 defin mean excess return standard deviat—ar higher loan
 bond. expect institut investor continu pursu
 loan expect return declin, perhap tighter spread lower
 recoveri rate loan. financi data gener avail firm
 taken privat; view examin rate agenc us gaug
 effect lbo credit qualiti. shown black line right
 panel, current, still preliminari, read share
 syndic loan outstand advers rate show almost
 chang previou year remain low. corpor bond,
 share rate b minu below, red line, stai recent rang
 end first quarter. although measur provid bit comfort,
 mai take year fulli assess whether oper effici attain
 lbo suffici cover higher debt oblig.
 exhibit 8 focus household financi condit. shown top
 left panel, ratio net worth incom estim net
 current quarter, larg stock market gain. expect ratio
 declin come quarter hous price flatten stock price advanc
 slowli, remain high histor standard. move right
 panel, delinqu rate consum loan bank, auto loan financ
 compani, mortgag edg recent month
 suggest sign stress. overal, household appear good
 financi shape. howev, strain among subprim mortgag
 borrow. seen middl left panel, delinqu rate
 subprim adjust-rate mortgag, solid red line, climb sharpli
 april move again, mortgag remain
 low. shown right, earli-payment delinqu rate—at least three
 miss payment within six month origin—on adjust-rate loan
 rose april, though remain modest prime near-prime
 type, blue line. shown bottom left panel, estim new
 foreclosur start annual rate 1.3 million first quarter.
 subprim mortgag, red bar, account half start.
 note right, foreclosur start state high unemploy, like
 ohio, michigan, indiana, continu high rate littl chang
 fourth quarter. sharpest increas four state—
 california, florida, nevada, arizona—account
 nationwid increas, hous price state deceler. predict
 foreclosur start, develop model nation rate regress
 state-level rate hous price growth, unemploy, share loan
 subprim, interest rate, variabl. model predict
 foreclosur continu rise reach bit 1.4 million
 2007 whole 1.5 million 2008, greenbook assumpt
 nation hous price roughli flat year next.
 
 19 261
 
 june 27-28, 2007
 
 unusu uncertainti right forecast given
 unpreced reach subprim market recent year. sourc
 uncertainti discuss exhibit 9. top four panel present
 inform interest rate reset subprim adjust-rate mortgag,
 base recent acquir dataset 2 million 2/28 3/27
 loan outstand march year. shown top left
 panel, estim end first half year, 36 percent
 loan alreadi first interest rate reset. anoth 25 percent
 face first reset second half year, 21 percent
 first half 2008. characterist interest rate reset
 snapshot mortgag note right panel. data indic that,
 mortgag close first reset date, initi rate averag
 7.35 percent. contract specifi “fulli index” rate sixmonth libor plu margin, averag 6 percent, cap
 size adjust.
 diagram middl left present progress interest rate
 borrow reset like face, base mortgag reset
 past year. shown red line (a slightli styliz version
 actual data, grai line), jump rate first reset date sizabl,
 almost 2½ percentag point, result new rate 9¾ percent. first
 reset rate almost never jump fulli index rate, blue horizont
 line, variou cap increas. rate subsequ
 reset everi six month, shown second reset date, rate rise
 anoth 1 percentag point. data suggest borrow would reach
 fulli index rate origin mortgag twenti-four month
 first reset (not shown). note right, howev, mani borrow
 histor refinanc mortgag first reset date
 shortli thereaft. sampl, 25 percent mortgag on reset,
 12 percent second reset.
 expect reset come month highlight risk outlook
 subprim credit qualiti. fewer borrow current abil
 refin less home equiti accumul, higher interest rate,
 tighter credit condit. howev, mani lender work borrow
 modifi loan. addit, recent data indic that,
 credit condit tighten, financ remain avail. shown
 bottom left panel, spread new subprim mb issu eas
 peak april, although move recent week, trigger
 concern relat loss bear stearn’s hedg fund. subprim
 mortgag origin, full height bar right panel,
 substanti record high late 2005, inconsider.
 moreov, fund appear avail refinanc, blue
 bar, home purchas, green bar. colleagu mike leahi
 continu.
 
 20 261
 
 june 27-28, 2007
 
 21 261
 
 mr. leahi. know greenbook, recent new foreign
 econom activ gener upbeat, support view growth abroad
 continu solid pace. top panel exhibit 10 show weight averag
 total foreign gdp growth outlook. forecast born out, foreign
 growth soften slightli forecast period, 3½ percent, also
 current best guess rate foreign potenti growth. see
 chart, rate growth 3½ percent (the thin horizont line) better
 unpreced, stretch five consecut year, like 2004 2008,
 would unusu. chart also show foreign growth maintain
 momentum develop past coupl year even u.s. growth taken
 substanti step down. also bit unusu. howev, shown
 middl left panel, foreign domest demand gain strength throughout current
 expans, leav foreign economi less depend demand unit
 state. foreign invest spend, particular, pick up. shown
 right, fix invest spend share gdp move coupl
 percentag point sinc 2003.
 foreign activ expand slightli faster potenti, surpris
 see sign foreign economi labor market slack
 dwindl. unemploy rate japan, shown bottom left panel,
 nine-year low; canada, rate thirti-year low; euro-area rate also
 multiyear low. tight labor market condit less appar emergingmarket economi, although hear stori labor shortag certain
 sector china, growth extrem rapid.
 appar market oil primari commod,
 shown bottom right panel, demand outstrip avail suppli, drive
 price higher. suppli capac expand, howev, project,
 consist futur market, commod price flatten end
 forecast period. do, forecast call oil price rise bit
 remaind 2007 2008. food commod price project
 move slightli higher averag well, part energi-relat demand
 grain remain strong. forecast realiz, oil energi price impart
 come quarter notic moder upward pressur headlin
 consum price inflat abroad. part project increas oil
 price rel modest, least compar we’ve seen recent year.
 addit, direct effect oil price consum price mani case damp
 tax structur more-activ govern intervent energi market.
 top panel exhibit 11, examin pass-through crude oil price
 gasolin price, provid evid pass-through vari across
 countri. panel present local-currenc price unlead gasolin
 import crude oil past coupl year so, plot ratio scale
 vertic distanc correspond percent chang price. look across panel,
 see price import crude oil local currenc—the black line
 
 june 27-28, 2007
 
 22 261
 
 bottom panel—move similarli across countri. contrast, price
 consum pai pump—the red line—ar less volatil foreign
 economi shown unit state move slowli. part,
 reflect differ movement refineri distribut margin,
 repres gap import crude oil price retail gasolin price
 exclud tax (the blue line). notic japan, margin
 proportion higher increas crude oil price absorb
 unit state countri. addit, higher gasolin tax abroad
 insert greater wedg pre-tax price retail price
 gasolin—the differ blue red line. accordingli, increas
 crude oil price push retail gasolin price proportion less abroad
 unit state.
 middl left panel present calcul rate chang
 crude oil price pass retail gasolin price
 septemb 2004 march year, recent observ
 countri. period, rate pass-through lower abroad, particularli
 japan germani, countri rel high tax. smaller passthrough oil price retail gasolin price abroad also shown
 broader measur consum energi price. shown right, consum
 energi price canada, germani, japan increas less
 unit state past four year. extra factor hold energi price
 inflat canada period substanti appreci canadian
 dollar, made import energi rel cheaper. overal, suggest
 effect past increas global energi price headlin inflat, well
 consum sentiment inflat expect, like smaller abroad
 unit state.
 mani emerg market economi, gasolin retail energi price
 control subsid, energi-relat fluctuat consum price,
 occur all, tend gradual. group economi, left
 bigger imprint headlin consum price inflat recent month global rise
 food price. black line bottom left panel show food price inflat
 mexico heavili influenc recent year enorm, weather-induc
 swing domest tomato price inflat, shown red (of cours). [laughter]
 year, howev, food price inflat follow tomato price inflat down.
 rather, sustain part sharp acceler price tortilla
 corn product, shown green line, respond fuel-relat
 surg global price corn. food price inflat china, shown right
 black, also boost higher grain price, higher feed cost, along
 outbreak swine flu, driven meat poultri price. price corn
 grain forecast level end 2008, increas
 enough align suppli demand growth. risk, cours, rapid
 expans demand might continu outstrip suppli, make food price
 inflat persist like spur inflat sector. bank
 mexico cite risk follow polici tighten april, china’s
 
 june 27-28, 2007
 
 23 261
 
 author rais concern food price mai exert upward pressur
 wage.
 evid emerg market economi inflat pressur might alreadi
 spread outsid food energi sector limit far, howev. top
 left panel exhibit 12 show core inflat rate four largest emerg
 market trade partner. china’s core rate (in blue), exclud food, show
 sign wider inflat pressur. brazil, inflat declin substanti
 past year, despit slight uptick recent. core inflat korea
 trend upward, still low. mexico’s core inflat rate edg
 toward 4 percent, rate concern mexican author, upward trend mai
 mere reflect fact core inflat mexico exclud process food
 corn tortilla. advanc foreign economi appear exhibit
 broadli base inflat pressur. shown right, canada, euro area,
 unit kingdom, core inflat rise trend sinc middl
 2006 earlier. respons, central bank three economi, well
 bank japan, expect tighten polici near term. core inflat still
 gener accept rang, howev, except perhap bank japan,
 might low, market sentiment indic concern
 inflat pressur go rise substanti. see middl left
 panel, ten-year govern bond yield major market risen sinc
 begin year. except japan, increas nomin yield (the
 first column) attribut higher real yield, shown second,
 consist stronger prospect growth. tabl right show
 survei measur inflat expect year 2007 rose moder
 canada decemb june bit less unit kingdom, wherea
 measur fell euro area japan. longer-run inflat
 expect recent survei date april still lock rate
 consist inflat target canada, euro area, unit kingdom.
 outlook headlin inflat abroad, shown bottom panel, reflect
 diminish inflationari impuls oil primari commod price
 flatten forecast period. also incorpor view
 monetari polici tighten need restrain domest demand
 guid inflat economi toward price stabil object end
 forecast period.
 last two intern exhibit focu extent extern
 adjust wai. littl year ago, mai, last time
 forecast u.s. current account deficit 2007 would exce $1 trillion. sinc
 then, shown top left panel exhibit 13, outlook current account
 improv substanti, much current don’t see deficit
 reach $1 trillion within forecast period. shown right, much
 improv come improv outlook trade balanc.
 surpris us? two like suspect fail provid answer. given recent
 strength foreign growth, on might thought year ago perhap
 pessimist foreign activ consequ undershot u.s. export
 
 june 27-28, 2007
 
 24 261
 
 perform. howev, shown middl left panel, outlook todai
 foreign econom activ similar mind year ago.
 similarli, declin past year broad real dollar, shown right,
 help curb deterior trade balanc, turn
 much differ forecast year ago. part answer, turn out, that,
 even though assumpt fed model export prove much
 mark, model forecast core export, shown bottom left, fail catch
 unusu strong growth export 2006. attribut miss
 composit foreign demand rather overal magnitud. shown
 tabl right, largest contributor growth u.s. core export 2006
 categori capit good (line 2) industri suppli (line 3). capit
 good make larg fraction core export, rise foreign invest
 share gdp (mention earlier) like provid boost core export
 indic aggreg measur foreign gdp. similarli, global commod
 boom like favor u.s. export industri suppli.
 addit factor behind improv outlook u.s. current account
 describ exhibit 14. on lower path u.s. real gdp, shown top left
 panel, prompt real import core good, shown right, expand
 along shallow trajectori predict last year. third factor, illustr
 middl left panel, forecast dip price oil
 second half 2006, reduc valu oil import substanti.
 three factor explain bulk upward adjust forecast trade
 balanc 2007. addit, improv outlook current account reflect
 upward revis net invest incom, shown middl right.
 adjust result number factor, includ new data u.s. hold
 direct invest abroad, new procedur determin interest payment
 foreign holder u.s. treasuri, chang methodolog us record
 interest flow cross-border hold fix-incom secur. result
 surpris, extern account clearli improv. go forward,
 expect current account deficit resum widen nonetheless interest
 payment net extern debt mount. combin solid, demanddriven foreign growth weaker u.s. growth led extern account make
 posit contribut u.s. gdp growth near term, shown
 tabl. current forecast, shown rightmost column, project
 arithmet contribut real net export gdp growth roughli neutral
 start second half year, strong foreign growth help sustain real
 export gain match real import.
 chairman bernank. thank you. excel report.
 time question colleagu. question? presid lockhart.
 
 june 27-28, 2007
 
 25 261
 
 mr. lockhart. aircraft constitut share capit good export,
 might someth competit situat, particularli
 boe airbu?
 mr. leahi. aircraft import factor thi. fourth quarter
 last year, boe essenti export aircraft could produc; come
 first quarter, didn’t get much weren’t sell.
 issu import. don’t know extent boe benefit
 fact airbu hard time, suspect gotten
 benefit that.
 ms. johnson. aircraft roughli 5 percent export.
 mr. lockhart. five percent capit good total export?
 ms. johnson. like 20 percent capit good 5 percent export.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. want take david back exhibit 5 try pin down,
 although hope. [laughter] took us back period 1996
 mid-2004, inflat, core pce measur, 1 2 almost
 time—i think except basic last month 2001. core
 inflat averag someth like 1.6 percent. take three survei measur
 look them. took awai assess view
 roughli consist period. fair?
 mr. wilcox. would sai answer differ seri, tend
 favor short-term michigan seri shown top right, might get
 alarm pictur. but, exampl, survei profession forecast’ ten-year-
 
 june 27-28, 2007
 
 26 261
 
 ahead seri wai end spectrum, essenti rock
 solid 2.5 percent, seri fall somewher between. obvious,
 analysi extraordinarili simpl doesn’t take account factor mai
 work eight-year refer period oper now.
 hope that, rough readi basi, might broadli indic
 eight-year period might captur variat factor
 influenc inflat.
 mr. lacker. wholli board there. curiou
 took awai core inflat outlook,
 go 2.0 real soon stai there, whether view current expect
 broadli similar period forecast consist period?
 view expect forecast potenti varianc period,
 combin two?
 mr. wilcox. think view current constel expect
 measur provid much impetu either upward downward inflat—it
 go import factor shape contour inflat view.
 mr. lacker. okai. question had—and mayb vinc help thi—
 tip measur obvious don’t go back far; go back far
 go, sens analyst don’t view earliest period
 quotat repres price market liquid enough give us sens.
 guess 2003 around borderlin reliabl period. 2003, tip spread
 next five year well 1 2 percent rang, close
 
 june 27-28, 2007
 
 27 261
 
 1½ percent. folk view tip spread year two lead 2003
 someth take inform inflat expect?
 mr. wilcox. well, pictur lower right panel chart 1
 bluebook.
 mr. lacker. goe back ’04, doesn’t it?
 mr. wilcox. ye, right.
 mr. lacker. well, look greenbook part 2, page ii-35, goe
 back ’01.
 mr. wilcox. convers tip analyst staff,
 suggest, consist statement, 2003 wa, roughli speak,
 period view tip market emerg modern era
 tighter price.
 mr. lacker. inform content there. give
 comfort regard?
 mr. wilcox. ye.
 mr. reinhart. think thing note, presid lacker, that, look
 term structur tip compens, five-year, five-year-forward
 whole lot stabl. quot look much influenc
 first five year. fact, end 2001, 2002, middl 2003,
 first five year’ inflat compens fell 1½ percent.
 mr. lacker. tip spread measur?
 
 june 27-28, 2007
 
 28 261
 
 mr. reinhart. ye, tip inflat-compens measur.
 period, howev, five-year, five-year-forward basic bounc
 around 2½ percent.
 mr. lacker. right. longer-run expect mayb weren’t
 anchor weren’t ti middl period. period
 indic expect near term around 1½. guess thing
 would curiou about, mayb vinc’s present appropri time
 address question—i would happi defer then—is view 1996
 2003 sort distinct period nail thing 1 2
 suggest think transit ’03 forward coupl year transit
 price stabil defin wai whether take lesson
 potenti cost transit back period like that.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman. want thank mike, particular,
 excel present intern dimens thi. sterl, euro,
 whatev express would term excel. tutori question
 export figur. assum servic includ core export.
 correct?
 mr. leahi. no, good.
 mr. fisher. servic export increas rapidli nonservic export? know? would possibl sourc explan
 improv trade balanc?
 
 june 27-28, 2007
 
 29 261
 
 mr. leahi. possibl sourc. fourth factor,
 gone longer. [laughter] neck neck oil import term
 contribut improv outlook trade.
 mr. fisher. well, thank you. excel present.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. question scale—regard exhibit 8, seriou
 mortgag delinqu rate—when refer adjust rate go almost
 12 percent loan, adjust-rate loan? total dollar valu
 10 percent against?
 ms. liang. seriou delinqu rate pool adjust-rate
 subprim loan, repres 9 percent outstand mortgag.
 mr. hoenig. okai—and total outstand mortgag dollar
 amount?
 ms. liang. $10 trillion mortgag outstand.
 mr. hoenig. thought. want make sure. thank you.
 vice chairman geithner. make sure right, red line
 subprim?
 ms. liang. red line subprim.
 vice chairman geithner. subprim ar?
 ms. liang. subprim adjust-rate loan 9 percent outstand,
 subprim fix loan anoth 5 percent outstand. would 9 percent
 $10 trillion total mortgag.
 
 june 27-28, 2007
 
 30 261
 
 chairman bernank. although percentag number
 mortgag rather valu, think.
 ms. liang. dollar similar.
 chairman bernank. question? presid moskow.
 mr. moskow. also, exhibit 8, net worth chart top left-hand
 corner—i thought heard sai high histor standard.
 two thing here—the stock market strong, hous price
 weak. assum run anoth year, line go keep go
 well. wonder could expand thi. higher
 expect particular time?
 ms. liang. start seri earli ’90s, would
 high. stock market bubbl 2000 here, come off, 5½.
 even end project period, 5½ time dispos incom.
 histor high. ’96, would 3½ 4.
 mr. stockton. inde forecast continu declin next
 year so, larg measur becaus, david show chart, still think hous
 price adjust proce get better equilibrium.
 assumpt stock price, cours, pretti neutral go
 pretti close overal rate nomin incom, think downward tilt
 driven mostli hous price stori.
 mr. moskow. longer-term trend basi, would expect
 stabil level out?
 
 june 27-28, 2007
 
 31 261
 
 mr. stockton. take worth, isn’t whole lot.
 [laughter] thank you. drop bit; 5½ 5¼ longer haul
 gradual declin back direct.
 chairman bernank. presid hoenig, think interrupt you. i’m
 sorri.
 mr. hoenig. number loan—then idea
 percentag dollar amount loan delinqu?
 ms. liang. think probabl $900 billion $1 trillion adjustabler subprim mortgag outstand.
 mr. hoenig. same. okai.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. wasn’t sure heard correctli. averag ratio
 wealth dispos incom ’90s roughli?
 chairman bernank. number recal 4.6 long-run averag
 sinc ’80s. presid stern.
 mr. stern. want go back surpris net export again. don’t
 quit rememb argument, seem us worri lot small
 foreign elast demand u.s. good servic dollar declin
 incom growth differenti chang. seen late affect
 view that?
 mr. leahi. would sai hasn’t affect view sens haven’t
 chang elast us basi on year’s observ,
 point right direct. mean, get littl bit “umph” foreign
 
 june 27-28, 2007
 
 32 261
 
 growth thought befor. whether go on-time miss relat
 aircraft—there temporari invest surg foreign economi,
 capit good export, take advantag that, go go
 back—or whether persist littl earli tell. possibl.
 ms. johnson. updat elast sinc ten year ago.
 first heard us natter unsustain u.s. current account situat,
 perhap extrem view elast. drop 1970s
 restrict estim recent period, tend get elast move
 toward littl. basic asymmetri still there, haven’t
 respond 2006 specif wai. we’re let littl time go see
 happen go forward.
 mr. stern. thank.
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. exhibit 9, averag initi rate stock mortgag
 look reset next coupl year 7⅓ percent.
 roughli current rate subprim fix-rate loan?
 ms. liang. around 9 percent. get internet try find
 subprim fix-rate loan, would that. can’t find offici seri,
 roughli 9.
 mr. kroszner. face 2½ percent payment shock stick
 mortgag. abl switch fix-rate product,
 1½ percent.
 ms. liang. that’s right, right now.
 
 june 27-28, 2007
 
 33 261
 
 mr. kroszner. thank you.
 chairman bernank. question, vincent, could call
 talk econom project?
 mr. reinhart. 3 sure. thank you, mr. chairman. evid
 survei respons summar memo june 15 attitud toward
 econom project, seem broad agreement among kei
 featur process. not, includ share forecast,
 specif monetari polici assumpt, character
 uncertainti, subcommitte commun tri find common ground.
 result reflect survei econom outlook meet,
 discuss aid materi distribut cover “econom
 project fomc particip.”
 seen compar bold italic number first
 exhibit, minor chang project real gdp growth,
 unemploy rate, core pce inflat next two on-half year
 submit mai. given favor data intermeet period,
 rais real growth forecast notch lower core pce inflat
 forecast 2007. still, plot top panel exhibit 2, red bar show
 central tendenc forecast indic anticip gdp
 growth somewhat soft year pick bit 2008 2009.
 although submiss specif potenti output growth—and
 would agre even us concept—thi expans real output
 would seem initi slower capac central tendenc
 unemploy rate (the second panel) edg higher. resourc market less
 taut perhap transitori factor eb, core pce inflat (the third panel)
 drift down. experi, ask inflat read come
 two measur system. histor wedg inflat measur
 core pce price index total consum price index ½ percentag point.
 central tendenc project two seri 2008 2009
 far apart, lead infer forecast signific chang
 rel price energi food. subcommitte suggest forecast
 two inflat seri spirit experiment. sometim next two dai,
 might want express us found part experi.
 anoth notabl featur project differ among
 widen, rather narrow, futur forecast. suggest
 divers view kei attribut economi well believ
 inflat head long run. assumpt monetari
 polici underli outcom, two-third indic gener
 agreement path laid greenbook. other,
 explan advanc either side staff assumpt.
 3
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 3).
 
 june 27-28, 2007
 
 34 261
 
 also ask provid qualit character uncertainti
 outlook. result real gdp growth given top panel
 exhibit 3. somewhat surprisingli, lake wobegon effect,
 preponder respons view real gdp growth outlook
 uncertain case averag past twenti year. shown
 bottom panel, major submiss indic risk around
 project gdp growth judg broadli balanc. contrast
 indic mai minut that, although risk econom activ
 “diminish slightli,” still “weight downsid.” some,
 incom new mai led reassess risk econom growth.
 other, mai reflect view main downsid risk activ concentr
 near term risk ahead broadli symmetr. shed light
 issu, particip might want address main risk econom growth
 whether still judg weight downsid case
 mai discuss.
 detail forecast unemploy rate provid
 exhibit 4. major project embodi mute rise
 unemploy rate greenbook forecast, dash vertic line.
 smaller expect increas mai partli reflect stronger outlook gdp growth
 suggest mani project. again, mai not: [laughter]
 comment narr like strength trend growth, clear
 project growth output rel trend expect materi
 robust suggest staff’s forecast. modest project
 rise unemploy reflect differ view staff’s rate
 growth potenti output, unemploy rate associ chang
 inflat rate, cyclic movement product, factor?
 exhibit 5 provid talli year-by-year inflat outlook. major
 project benign medium-term outlook core inflat
 suggest staff’s forecast. respons question
 appropri path interest rate indic major project
 stem significantli tighter stanc monetari polici assum
 staff. likewis, project gdp growth unemploy appear
 impli greater econom slack expect staff. some, mark
 moder inflat mai reflect judgment rise core inflat
 reflect effect temporari influenc, rise energi price
 owner’ equival rent, like abat forecast period. other,
 mai reflect assess nairu lower assum staff
 inflat expect mai edg lower forecast period, perhap pull
 feder reserv commun. might wish exchang view
 main factor contribut expect moder inflat
 forecast.
 
 june 27-28, 2007
 
 35 261
 
 inflat head longer run, mani indic
 third-year project (the bottom panel) reflect consider degre polici
 goal rather initi condit. case, central tendenc reveal
 individu defin inflat rate best foster dual mandat
 1½ 2 percent measur core pce inflat rate. given
 appar belief futur movement rel price food energi,
 discuss earlier, would also seem think total pce inflat place
 within rang 1½ 2 percent.
 process on, would like chang forecast light
 discuss meet data receiv sinc prepar project,
 ask submit revis secretariat close busi fridai.
 unless instruct differ result discuss tomorrow, staff
 draft minut-style narr descript econom project.
 standalon document circul draft minut regular
 schedul case mai.
 on last point: final exhibit give tradit present
 econom project made public monetari polici report
 includ publish minut. want chang submiss, pleas let
 us know fridai. judg us exhibit compar
 forecast compil experi presum on topic discuss
 tomorrow. conclud prepar remark.
 chairman bernank. thank you, vincent. thank remind us
 project count sens, right? [laughter] also, think us
 us disciplin think project fit togeth.
 question vincent? not, begin econom go-round. would
 like go first? presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. data relat econom
 activ inflat intermeet period encourag. econom
 indic strengthen consider, recent read core inflat
 quit tame. although portion recent deceler core price like
 reflect transitori influenc, underli trend core inflat still quit favor.
 view condit growth go forward reason solid. main
 
 june 27-28, 2007
 
 36 261
 
 neg factor ti hous. latest data don’t point immin recoveri
 sector, fear recent run-up mortgag rate make matter
 wors. addit, hous price unlik rise next year and,
 inde, mai well fall, absenc hous wealth gain realiz past
 damp consumpt spend. agre greenbook recent run-up
 bond mortgag rate reflect primarili shift market expect path
 polici and, therefor, impli small subtract forecast growth 2008.
 view, stanc monetari polici next year
 chosen help move labor product market somewhat tight todai
 exhibit modest degre slack order help bring gradual
 reduct inflat toward level consist price stabil. stanc
 monetari polici need remain modestli restrict, along line assum
 greenbook market, order achiev goal. forecast growth
 around 2½ percent second half year 2008, slightli estim
 potenti growth, unemploy rate edg gradual, reach nearli
 5 percent end next year.
 condit, core inflat continu reced gradual,
 core pce price index increas 2 percent year 1.9 percent 2008.
 forecast predic continu well-anchor inflat expect eventu
 appear small amount labor market slack. addit, special factor
 rise energi price sustain run-up owner’ equival rent boost
 inflat ebb time, contribut bit expect declin core inflat.
 
 june 27-28, 2007
 
 37 261
 
 term risk outlook growth, still feel presenc 600-pound
 gorilla room, hous sector. risk signific
 deterior hous market, hous price fall mortgag delinqu
 rise further, caus appreci angst. inde, repercuss fall hous
 price alreadi plai area past price rise especi rapid
 subprim lend soar. exampl, sacramento metropolitan area east
 san francisco, hous price shot annual rate 20 percent 2002
 2005. sinc then, howev, fall annual rate 3½ percent.
 delinqu subprim mortgag rose sharpli last year, put sacramento
 top list msa term chang rate subprim delinqu.
 research staff examin metropolitan area across countri indic
 experi sacramento reflect gener pattern. found low
 rate hous price appreci, especi hous price deceler, associ
 increas delinqu rate even control local econom condit
 employ growth unemploy rate. on possibl explan
 find subprim borrow, especi low equiti stake,
 less incent keep mortgag current hous longer seem
 attract invest, either price deceler sharpli interest rate
 risen. result highlight potenti risk rise default subprim could
 spread sector mortgag market could trigger viciou cycl
 deceler hous price increas foreclosur, turn exacerb
 downsid price movement.
 
 june 27-28, 2007
 
 38 261
 
 risk inflat also signific. addit upsid risk
 associ continu tight labor market, slowdown product growth could
 add cost pressur. although recent product data disappoint,
 express optim last meet product growth ground
 least slowdown appear reflect labor hoard lag
 adjust employ output, especi construct industri. data sinc
 meet reinforc optim concern trend product growth.
 particular, new data recent releas busi employ dynam report
 suggest product growth mai stronger think.
 report, includ data us rebenchmark payrol
 survei januari, show much smaller increas employ third quarter
 2006 report payrol survei; it, therefor, impli larger increas
 output per worker.
 second risk inflat slippag market’s percept inflat
 object. although inflat compens next five year essenti
 unchang sinc last meet, long-run breakeven inflat rate impli
 differ nomin index treasuri secur 20 basi point.
 howev, analysi suggest increas reflect good part elev risk
 premium influenc variou—let call “idiosyncrat”—factor
 type bill dudlei mention, possibl shift demand foreign central
 bank treasuri special factor affect demand inflat-index
 secur increas long-run inflat expect. base conclus
 fact long-run breakeven inflat rate also climb unit
 
 june 27-28, 2007
 
 39 261
 
 kingdom—a countri inflat expect remark well anchor
 past decad inflat trend downward. fact
 breakeven inflat rate rose countri, despit differ monetari polici
 regim, suggest common explan need rather on specif
 unit state. think conclus support board staff model
 attribut half movement breakeven inflat risk premium. said,
 understand estim risk premium imprecis, must continu
 monitor inflat expect carefulli—of cours, along everyth els.
 [laughter]
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. condit seventh district
 chang littl sinc last report. overal activ district lag
 nation, mainli continu difficulti call detroit
 three, formerli known big three, [laughter] supplier. sector
 region better—notabl, number manufactur outsid auto—and
 consum spend move forward moder rate.
 look outlook nation economi, greenbook baselin forecast
 growth recov potenti core inflat stabil 2 percent. outlook
 much differ. see growth return close potenti. assum
 monetari polici maintain slightli restrict stanc, think inflat edg
 shade 2 percent 2009. would good outcom, sure hope get
 it.
 
 june 27-28, 2007
 
 40 261
 
 biggest new sinc mai fomc meet adjust financi
 condit. chang fed fund futur bring market expect better
 align think appropri path monetari polici. i’m
 sure, howev, much restraint expect increas long-term interest
 rate. chairman heard director last week, effect mute
 ampl liquid financi market. on director, head larg privat
 equiti firm, sai see much chang lend environ.
 financ even high-risk project continu readili avail quit favor
 rate term. notabl, loan made coven
 automat default trigger.
 cours, hous market remain risk. like greenbook, continu
 expect larg declin residenti invest end year,
 remain concern builder mai need cut back even reduc high
 inventori unsold home. detroit branch director, cfo pult home,
 note two-third sale usual occur super bowl memori
 dai. sale year period sluggish rel unrespons price
 discount. accordingli, look turnaround hous market
 ’08. anoth director, head u.s. gypsum, agre would ’08
 could expect pickup hous.
 regard consum spend gener, contact note
 impact higher gasolin price. develop mall shop center downgrad
 expect rest 2007, overli pessimist expect
 retail sale second half remain near first-half pace. gm ford
 
 june 27-28, 2007
 
 41 261
 
 believ higher gasolin price hold overal level motor vehicl
 sale addit move mix sale awai suv toward car.
 point, believ higher interest rate margin effect demand.
 predict total light vehicl sale 16.5 million unit 2007.
 pace predict particip annual outlook
 symposium held detroit earlier month.
 rest manufactur better auto. produc heavi
 machineri agricultur equip continu report strong demand. chicago
 purchas manag’ report, confidenti releas fridai, 60.2
 june; read bit high on 61.7 mai.
 strength reflect strong growth abroad, fuel demand u.s.
 product, talk chart show. inde, think mai
 upsid risk gdp forecast faster-than-expect export growth. labor
 market continu strong, heard usual stori select labor
 shortag associ increas wage. on except soft demand
 temporari worker, could normal matur busi cycl.
 turn price, contact seem bit pessimist
 prospect inflat. heard concern higher energi price would boost
 transport cost demand food stuff abroad boom
 domest ethanol market push food price. contrast anecdot,
 incom data core inflat better expect. indic model revis
 tenth two last round; core pce inflat
 2 percent year next edg 1.8 1.9 2009. without
 
 june 27-28, 2007
 
 42 261
 
 meaning resourc slack, improv would requir compar adjust
 inflat expect, mai difficult given prolong period core inflat
 2 percent. continu think predomin risk remain
 inflat moder expect.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district’s economi
 pick sinc last meet. retail sale rose briskli june follow sever
 month flat, shopper traffic increas broadli well. particular
 interest, build suppli furnitur retail report better sale. big-ticket sale remain
 gener weak, howev, domest brand automobil dealer continu note soft
 sale. activ district servic firm ad alreadi healthi pace growth,
 revenu employ expand somewhat faster june. mai,
 manufactur sector final join gener manufactur pickup began
 month back region. index shipment new order swung well
 posit territori spent entir year well neg region.
 rebound appear broadli base, industri post stronger read.
 hous sale construct remain weak part district, though home
 price resili, modest gain report area lower
 price few. contrast, commerci real estat sector appear fairli
 strong, leas construct look solid.
 regard inflat, survei measur suggest price trend servic
 sector remain moder. manufactur number, howev, consist presid
 
 june 27-28, 2007
 
 43 261
 
 moskow’s report anecdot inform, indic signific price acceler,
 product input side.
 nation level, new inform real economi receiv
 sinc last meet fairli posit. particular, i’m hearten recent
 report busi invest manufactur, appear confirm
 expect soft see month ago would prove
 transitori. consum spend also continu expand, although rapidli
 earlier year. hous, cours, continu main drag spend,
 promin sourc uncertainti real outlook. sens
 uncertainti reced, howev. construct number less move
 sidewai sinc begin year, contrast sharp fall saw first
 three quarter last year. look though we’re near bottom hous
 activ, albeit bottom mai slope gentli awai steep cliff descend
 last year. point, think risk encount anoth cliff becom
 rel small.
 also receiv favor read core inflat past three
 month. brought twelv-month core pce number 2.0 percent.
 new good, react cautious, cours. seen sever
 month favor data see sever month unfavor number.
 moreov, greenbook point number special factor suggest second
 quarter’s better inflat perform like transitori. inclin agre
 assess, think could well see core inflat rise again.
 
 june 27-28, 2007
 
 44 261
 
 measur near-term inflat expect move much recent
 month. still point pce inflat expect 2 percent so. moreov,
 five-year, five-year-ahead inflat compens move ¼ percentag point,
 whatev reason, sinc last meet. make hard confid
 go see sustain declin inflat 2 percent anytim soon.
 good new real side, howev, suggest make progress toward
 see downsid risk diminish enough us someth inflat. thank
 you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, sake consist, refer
 report last two meet call goldilock porridg classif
 system. report last intern economi hot, remain
 saw excel slide present. report domest economi cold.
 believ remain so, contrast think previou two intervent, least
 growth perspect. also report eleventh district, home nba
 champion, vanquish the—shall sai “more cavali”?—fourth district, [laughter]
 right. remain rel term. would sai weaken
 somewhat cool somewhat absolut term.
 want comment quickli intern side domest economi,
 hope ad margin staff’s excel work greenbook,
 bluebook, present earlier. intern side,
 pleas first time, least sinc member august bodi,
 last minut report particip express “some concern strength
 
 june 27-28, 2007
 
 45 261
 
 global demand could contribut price pressur home” note “heighten level
 capac util countri.” didn’t talk capac util
 excel report. want add work dalla ceo contact
 continu valid phenomenon get closer capac constraint
 abroad. research dalla staff, imperfect is, confirm continu growth
 oversea, result tighten capac around world, work
 jpmorgan, on place privat sector find spent good deal
 time contempl issu.
 anecdot report ceo cfo confirm trend. rest world
 report offer fertil soil growth invest, think presid
 moskow point out. shipper tell tonnag demand dry bulk run
 rate significantli higher last year, driven underli demand outsid unit
 state despit slower rate growth shipment unit state. also see
 ship charter rate remain high. freight rate, don’t spot market
 much difficult measur, appear rise term volum
 expans shipment europ pacif—certainli faster rate
 shipment pacif unit state.
 on largest engin logist firm world report that,
 except downstream oil ga invest, power, yet unannounc
 nuclear power plant built unit state, book substanti
 backlog “all driven non-u.s. demand, cost escal commod
 input build block materi, compressor pump,
 on, despit level-off price steel.” cost side, head
 
 june 27-28, 2007
 
 46 261
 
 unit state’ largest import consum good—without mention name
 retail compani—[laughter] report cost pressur, indic
 present, come china lead “aggress seek shift import
 countri sourc; certain sector, china becom pricei.”
 home, busi oper talk equivoc growth
 prospect economi, mr. chairman, expect. ceo on
 largest rail describ economi “letharg.” ceo on largest
 firm “doesn’t see much sequenti growth.” ceo airlin,
 southwest airlin, sai “domest, season adjust revenu
 industri line flat.” usual ebulli ceo on nation’s largest broadcast
 said “while q2 alwai slowest quarter, on slower normal.”
 cfo on flagship express shipper report b2c grow 3 4 percent
 rate volum expans sever year 7 8 percent rate growth.
 pickup second quarter first quarter season adjust, “it
 seem flat across board segment.” lead
 restaurateur thirti year busi note experienc combin
 soft top line rise cost first time histori oper. ad
 measur, ceo larg retail describ demand “flatter pancak.”
 retail higher price point report shopper move awai
 mall closer-to-home retail transport cost financi insecur.
 make fewer trip, bui larger volum per trip.
 presid yellen, won’t depress sound two largest
 public homebuild. half jokingli recommend take sharp object
 
 june 27-28, 2007
 
 47 261
 
 desk seal window. [laughter] situat report
 gone bad wors. on interest data point repres
 27 percent homebuild. remaind privat develop’ hand.
 suggest rapid privat develop report stress
 certainli much less publicli held compani, part afraid
 lender. therefor, shoe yet drop, encourag sign.
 price front, hear two common complaint across board. first, labor
 remain tight pricei except homebuild sector,
 relief obviou reason. second—and think importantli—food price driven
 corn oil creat signific cost pressur crop, includ substitut crop.
 on astut contact have—a lead banker, restaurateur food
 person—sai ad ethanol call tecton shift demand corn,
 wheat, food stuff stem addit two billion peopl—new
 consum move food chain (no pun intend)—mai place corn center
 inflat paradigm new centuri.
 on commonli voic concern might influenc busi invest capit
 expenditur. keep hear ceo, “what go
 capit?” report increas competit rate longer end yield
 curv, 5 percent. board director reluct embrac concept
 eighteen month u.s. economi’s sun shine brightli shine
 current, concern linger cost avail labor domest
 cap-ex purpos.
 
 june 27-28, 2007
 
 48 261
 
 summari, mr. chairman, statist mai second-quarter snapback
 driven inventori adjust predict board staff staff.
 sound busi leader—again, doubt imperfect—provid cognit
 disson. didn’t hear singl on twenti-six interlocutor would agre
 baselin case state greenbook. would agre altern case
 present, quit thought. us term “dyspept”
 describ mood corpor leader last time met. would sai mood,
 mr. chairman, remain sour, perhap becom sour. remain rel
 pessimist growth skeptic inflat util relianc core
 measur guid deliber. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. regard nation economi
 real growth, seem recent develop unfold consider
 extent larg anticip. growth posit subdu four quarter
 end first quarter year. appar snap back discern
 current quarter, forecast sustain growth around trend go forward.
 examin twelv-month period span last three quarter last year
 first quarter year, appar slow aggreg demand went beyond
 hous sector and, fact, fairli broadli base. sure, residenti
 construct activ contract persist substanti four quarter.
 addit, spend equip softwar bare advanc, feder govern
 outlai soft real term, signific inventori correct.
 case, like perhap obviou except residenti construct,
 
 june 27-28, 2007
 
 49 261
 
 reason believ, base indic david wilcox cover
 afternoon well materi distribut meet, compon
 demand—that is, spend equip softwar, feder govern outlai,
 inventori—will strengthen go forward. thought particularli hearten,
 note part 2 greenbook, appar inventori overhang construct
 suppli auto work off, suggest see
 improv sector go forward. comment recent
 meet, think outlook nonresidenti construct, net export,
 consum spend remain posit, although unduli exuber. fit
 reason well view expect product gain go
 forward, well increas employ hour work. so, overal, think
 outlook real economi promis favor.
 inflat, been, everybodi note, moder
 core measur recent. expect perform continu, necessarili
 month-by-month basi time. overal, read monetari polici
 moder restrict. consequ, feed further, gradual
 diminut inflat along eb transitori factor push
 time. would add anecdot busi contact don’t suggest
 chang price power acceler inflat point.
 now, cours, risk outlook abound, alwai do, mani
 alreadi mention. sever relat, cours, hous—construct activ,
 home price, mortgag-relat paper, forth. then, add uncertainti
 associ energi price, run-up long-term interest rate alreadi
 
 june 27-28, 2007
 
 50 261
 
 occur, sure thing haven’t enumer. wouldn’t want sound
 overli complac sanguin, would observ mani risk new.
 mani alreadi built greenbook forecast. event,
 on occur isol, would doubt would profound effect
 outlook describ. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. pace growth new
 england, least measur employ, remain nation. inde,
 sinc trough last recess, new england’s job grown less half
 pace nation whole. tradition slower pace job
 format region, undoubtedli result kind industri—
 telecommun technolog gener—that hardest hit 2001
 recess yet recov fulli. also revolv around issu
 suppli. almost everi firm, larg small, comment difficulti find skill
 labor. also reason believ that, least rel rest nation,
 suppli versu demand imbal mai particular issu region. come
 confer board’s onlin job-post measur, time
 shown new england highest number advertis job open rel
 size labor forc. contact report will offer—and offer—
 higher pai get skill need, find worker harder take
 longer earlier cycl.
 anoth issu came round contact pervas rise
 cost almost metal, especi copper aluminum. contact on
 
 june 27-28, 2007
 
 51 261
 
 larg diversifi compani specul china’s stockpil valuabl metal.
 whatev caus, worldwid demand strong, price rise type
 metal input. firm report progress pass price increas. inde,
 larger manufactur compani appear buoi, driven, strength foreign
 market. on firm report boom aircraft busi requir long hour
 continu stress skill worker figur wai meet demand employe
 turnov tripl. surprisingli, year-over-year manufactur export
 region rose first quarter.
 elsewher, new region fairli posit, busi confid
 rise commerci real estat market good improv throughout. residenti
 real estat market remain slow. regardless measur us, region’s home
 price appear slow nation’s. howev, although led
 nation—thi someth want lead nation—in rate rise
 foreclosur initi, especi relat subprim mortgag, pace
 growth subsid. inde, initi subprim foreclosur went
 region recent. moreov, recent data home sale, northeast
 bright spot. specul new england residenti real estat
 market could bottom out. thought mai remain categori
 hope certainti, perhap pace declin slow. final,
 consum confid bounci recent, probabl concern gasolin
 price, demand seem reason strong gaug local retail. softwar
 firm show consider strength, least region, temporari help.
 coincid indic region health also show solid growth six state. sum,
 
 june 27-28, 2007
 
 52 261
 
 region appear fairli well; except residenti real estat,
 perhap grow sign price resourc pressur, regard unlik nation
 whole.
 turn nation, pleas see incom data valid
 substanti pickup second-quarter growth we, along greenbook,
 forecast. inde, outsid residenti invest, incom data depict
 economi grow rel healthi pace. data shipment order
 capit good improv, consum demand seem rel well maintain despit
 high ga soft home price, payrol data show littl sign dwindl labor
 demand. market last decid adopt committe’s posit outlook
 econom prospect, credit repric result. view event healthi.
 temper gdp forecast slightli, continu ebulli equiti market
 import offset. note last meet, find bit
 optimist greenbook trend residenti real estat, base new
 hous start data new home sale recent, moder
 pace declin residenti invest second quarter bit rel
 mai forecast. april valu nonresidenti construct put place clear
 posit well. health rest world continu surpris, we, like
 greenbook, expect littl drag net export forecast period.
 turn project 2008 2009, factor shape outlook haven’t
 chang much. continu see output acceler mildli hous situat
 moder underli strength economi show through.
 temper bit rise long-term interest rate expect
 
 june 27-28, 2007
 
 53 261
 
 consum mend wai bit—consum less save more. hasn’t shown
 sign happen yet. end 2009, gdp potenti, unemploy
 tick bit remain 5 percent, core inflat move gradual
 2 percent—again, much chang certainli within central tendenc
 member’ forecast. on obviou risk forecast li hous, everybodi
 said. note last meet, longer obviou spinoff
 subprim problem wider economi, particular risk seem ebb.
 inde, yet see save rate pick moder consumpt
 would expect fundament, mai upsid growth.
 pressur abroad—worldwid expans somewhat larger size
 expect—do rais upsid issu, growth inflat.
 inflat side, true april mai core data encourag.
 howev, number domin temporari rather perman effect,
 least view. haven’t moder forecast core inflat,
 greenbook author, albeit moder minor wai, remain
 concern upsid risk. headlin cpi inflat strong.
 unemploy rate widen concern input cost suggest pressur
 rais price might grown, strong growth worldwid affect input price
 valu dollar well. anyth, sinc last meet, think risk
 relat growth abat becom balanc risk regard
 inflat grown. thu, look next two half year, forecast
 see polici stai somewhat restrict given inflat risk eas bit
 late 2008 2009 level closer equilibrium rate.
 
 june 27-28, 2007
 
 54 261
 
 final, continu thought began articul last meet,
 think polici, also need concern financi stabil.
 particularli true given we’ve seen market credit deriv. we’ve
 talk high level liquid low interest rate worldwid caus
 much reach risk, much reach return, relat risk-take. bear
 stearn hedg fund issu mai well leg, concern regard valuat
 underli instrument give on paus. market adequ arriv price
 exot cdo tranch? happen bottom fall
 posit thought least somewhat liquid becom illiquid? potenti
 spread becom system problem? mayb not, advoc
 take action central bank. think size credit deriv
 market, lack transpar, activ relat subprim debt could
 gather cloud background polici. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you. spend coupl minut extra
 district time becaus, gener speak, district economi continu perform
 well despit weak hous sector. energi agricultur remain
 strong, manufactur remain gener strong although seen
 level-off past month. strength three sector help spur
 broad-base job growth throughout district signific tighten labor
 market condit. mani contact report labor shortag higher
 wage pressur. demand skill labor remain strong, firm
 limit hire plan unavail qualifi worker. bolster
 
 june 27-28, 2007
 
 55 261
 
 recruit, compani partner vocat school offer industryspecif train program try fill gap. sinc last meet, hire
 announc, try track, outpac layoff announc margin
 6 1. on anecdot piec inform—we fairli larg engin
 firm kansa citi build power plant global, includ china, also
 ethanol plant. last year, on ceo told hire 2,100 engin
 unabl fill 900 posit global basi. lot activ go
 there.
 construct activ remain mix, weak residenti construct
 balanc strength commerci construct. residenti side, seen
 pickup sale, high inventori limit new construct. us,
 problem subprim loan concentr colorado area.
 strength energi agricultur, part region actual
 experienc hous boom, strong home-price appreci. rel total
 market, small, rather sharp contrast. condit agricultur
 best recent year. spring rain allevi drought condit much
 region. strong demand limit suppli continu boost farm commod price
 farm incom. howev, also begin see effect higher livestock
 crop price retail food price themselv. addit concern sharp rise
 land price throughout much district. first-quarter cropland valu
 district rose roughli 12 percent year-ago level, ranchland valu
 strengthen well, much perhap littl more. contact real estat
 industri indic recent surg land price specul natur,
 
 june 27-28, 2007
 
 56 261
 
 district banker express concern bubbl farmland valu driven
 part ethanol boom heard about. recent examin report,
 supervis staff begun see increas nonperform real estat loan,
 includ pickup real estat own well. develop
 preliminari, reminisc earlier time, try pai
 littl attent that.
 nation outlook, data releas sinc last meet support view
 growth pick year. encourag recent pickup retail
 sale posit new employ person incom. time,
 recent increas longer-term interest rate, sustain, like damp growth
 somewhat period ahead. particular, rise thirti-year fix mortgag
 rate mai deepen prolong ongo hous slump. combin effect
 weaker growth first quarter rise long-term rate led lower
 estim growth 2007 2.3 percent. expect growth 2.7 ’08 2.8
 ’09. think risk, perhap, roughli balanc. downsid risk
 hous remain, outlook sector, other report, appear
 improv. market seem adopt view well, remov expect
 polici eas contribut flatten yield curv point.
 term inflat outlook, recent data favor, core cpi
 twelv-month basi 2¼ percent. expect continu moder
 year. particular, owner’ equival rent continu slower pace past
 three month, help bring twelv-month core inflat number time.
 despit recent improv, continu believ upsid risk inflat
 
 june 27-28, 2007
 
 57 261
 
 remain. possibl pass-through recent energi food price inflat core
 inflat mai slow progress toward lower inflat. addit, pressur resourc
 util slow product growth, happen case, could affect
 outlook well. final, somewhat concern recent uptick longer-term
 inflat expect. talk tip five-year, five-year-ahead
 breakeven inflat rate; mention earlier brief, increas 20
 basi point past month. light factor, believ import
 continu signal market current inflat rate accept
 longer term. thank you.
 chairman bernank. thank you. 4:20. don’t take
 twenti-minut coffe break resum.
 [coffe break]
 chairman bernank. could resum. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. new fourth district
 littl chang last report. district economi continu weigh
 weak hous market, gener consensu among contact
 hous sector yet seen bottom. date, advers spillov hous
 sector economi observ, although remain
 signific risk outlook.
 heard report busi contact labor market
 strengthen, offici data still show net employ growth region.
 project nation economi still call growth resum typic
 expansionari pace move beyond 2007. project gdp slightli stronger
 
 june 27-28, 2007
 
 58 261
 
 seen latest greenbook assumpt slightli stronger
 growth potenti. obvious, don’t make judgment great confid.
 howev, busi leader talk tell plan expand capit
 consist pickup product growth recent cyclic low.
 includ cleveland cavali—[laughter]—a franchis which, mani know,
 experienc substanti product shortfal san antonio spur coupl
 week ago. [laughter] here, too, project good rebound, speak,
 2008. meantim, would like record show make good
 wager presid fisher. brought select cleveland’s finest,
 present richard meet heartfelt congratul.
 put back, feel funni beer bottl hand. [laughter]
 mr. fisher. australian reserv bank, would okai.
 [laughter]
 ms. pianalto. also extend heartfelt congratul spur
 fourth final nba championship. [laughter] now, turn inflat, hear
 report upward price pressur across hand industri commod, notabl
 metal. wage pressur remain modest. nevertheless, first time
 year, hear busi contact concern
 inflat. bring inflat concern me, tell
 concur committe’s assess inflat remain risk. sure,
 mani posit sign mai cpi report. tradit core cpi beat
 expect, trim mean estim produc cleveland
 littl higher measur exclud food energi, even indic
 
 june 27-28, 2007
 
 59 261
 
 consist moder longer-term inflat trend expect see.
 look core measur enabl encourag mai cpi report.
 view rather hard sell public saw headlin cpi inflat rise 8½ percent
 annual rate last month. inde, read underli inflat trend
 peopl feel wallet odd mani year now.
 understand polici well advis even equip address
 transitori price movement. point, larg persist price disturb,
 seen energi market, warrant attent. isol price
 pressur becom gener enter consum busi
 decisionmak, could easili find live greenbook’s “drift
 inflat expect” scenario.
 summari, think hous market still present risk economi mai
 resum typic growth trajectori forecast period. nonetheless,
 concern trump risk mai yet lose public’s confid
 make sustain progress inflat. therefor, continu believ
 predomin risk go forward inflat fail moder expect. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. let talk first
 anecdot report. contact larg softwar compani suggest
 industri fine. labor tight technic peopl scarc
 suppli. compani expand develop facil china india.
 allow import labor need, send oper abroad.
 
 june 27-28, 2007
 
 60 261
 
 contact transport industri peopl get inform richard
 fisher emphas. movement good realli, realli flat. over-the-road
 truck industri actual take capac, sell older, less effici
 truck. express busi, up take capac. fedex optimist,
 probabl take market share. contact fast food industri sai
 busi volum down. whole industri down. sale revenu bit,
 price increas. casual dine industri even more.
 sort disconnect overal view economi,
 think, anecdot report come movement good. cours,
 cyclic part economi alwai good part. servic part much
 stabl. perhap go simpli also greenbook’s
 second-quarter number, good part economi—consumpt—is
 pretti flat. think consumpt onli—i forget exact number—1.6 someth.
 annual rate. divid 4 tell actual go
 quarter itself. cours, hous industri continu declin. mayb
 anecdot report realli consist go
 greenbook pictur. greenbook pictur make lot sens me.
 let talk littl hous. staff present point
 want underscor—that hous downturn unlik had.
 think chart went back 1972, could go back that. look
 hous downturn recess 1950s, relat
 standard cyclic pattern. interest rate would rise, hous—start, permit,
 construct—would start turn well cycl peak, hous
 
 june 27-28, 2007
 
 61 261
 
 would start recov cycl peak interest rate came down. current
 situat complet differ standard pattern. hous boom
 driven period low interest rate. period realli got start
 hold fed fund rate 1 percent. lot financi innov
 subprim mortgag ad sector market hadn’t tradition
 there. interest rate came up, hous price flatten out, concern
 lot go. asset market work anyth like
 secur market. complet differ stock market bond market.
 hous start permit peak earli part last year, adjust realli
 got wai. think much adjust complet—well,
 much sign much complet inventori unsold new hous
 close peak. convinc evid realli start come
 down. seen bankruptci builder, mani. lot
 bank—i know contact—ar put pressur builder sell
 hous pai loan. thing true “the ground,” real estat
 peopl like put it. builder stop develop new land hous
 develop don’t financ support anymor. bank
 start turn credit spigot compani get pretti close
 edg. laid larg number worker, sell
 inventori. still, number month’ suppli sit abnorm
 high; realli hasn’t come down. also know price market respond
 substanti lag underli determin price. price exist home
 gradual adjust, think probabl go.
 
 june 27-28, 2007
 
 62 261
 
 know lot reset adjust-rate mortgag.
 project lot default yet seen occur area.
 think long adjust go here. whether spread
 rest economi, don’t know. share greenbook estim probabl
 won’t major fallout, seem risk signific. want
 underscor point think risk far biggest face
 time. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. would like speak earlier next
 time, don’t give credit mani previou speaker—[laughter]
 includ presid pool, realli said lot sai. wasn’t much
 chang sixth district econom pictur intermeet period, particularli
 regard thing relev nation outlook. go devot
 lot time discuss across-the-board condit district. staff’s outlook—
 outlook—for nation economi doesn’t differ much greenbook
 analysi forecast, also won’t detail small differ two
 forecast. greenbook outlook reflect baselin expect diminish drag
 real growth residenti invest. sinc forecast larg agre
 greenbook, obvious see like playout hous correct similarli.
 howev, suggest greenbook’s first altern simul, mai
 sanguin. think realli presid pool’s messag recoveri hous
 sector. sai, downturn residenti invest deeper
 
 june 27-28, 2007
 
 63 261
 
 prolong possibl involv spillov. would like devot comment,
 cautionari tone, particular concern.
 credit avail residenti real estat purchas contract, credit
 contract, specif subprim mortgag market, potenti lengthen
 transit period requir reduc hous inventori normal level.
 tighten credit avail, along higher rate, mai affect timelin
 recoveri. on market concern starter home market. subprim mortgag
 market major credit sourc first-time homebuy—although,
 mention earlier, subprim mortgag small portion aggreg stock
 mortgag. subprim 20 percent origin 2005 2006,
 ad alt-a nonprim mortgag, would get 33 percent origin past
 two year. mani suburban area, like around atlanta nashvil
 district, much home construct target first-time buyer. heard
 anecdot report bank real estat contact region tighter credit
 condit aggrav alreadi sluggish demand home. countri’s
 largest homebuild—there mai debat presid fisher—[laughter] on
 countri’s largest homebuild, headquart miami, report tuesdai 29
 percent drop home deliv 7.5 percent drop averag price.
 combin 77 percent increas sale incent. attribut neg
 sale experi rise default among subprim borrow higher rate.
 compani’s ceo said see sign recoveri, provid guidanc
 loss posit third quarter.
 
 june 27-28, 2007
 
 64 261
 
 major role homebuild—and, might add, construct
 materi, particularli forest product—plai sixth district economi
 tent sign spillov, continu monitor
 develop district carefulli. state outset, share basic
 outlook describ greenbook, observ hous sector dynam
 sixth district rais level concern nation hous correct
 process mai caus greater-than-forecast weak real activ. case
 inflat gain prove transitori, suggest greenbook commentari, mai
 deal far challeng polici tradeoff todai. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. sinc last meet, new
 third district economi mix but, balanc, slightli posit
 previou report. district continu grow moder pace, expect pace
 continu. bright spot sinc last meet rebound region manufactur
 activ, flat past six month. june, philadelphia busi
 outlook survei index current activ rose sharpli—18 percentag point—from level
 4.2. highest level obtain sinc april 2005. index new order
 also show sizabl jump, capit spend plan firm survei. respond
 also expect improv manufactur activ come month.
 job growth region, howev, somewhat slower past two month
 compar earlier year, realli didn’t expect much sinc payrol seem
 rise much rapidli expect first quarter. year-to-date payrol growth
 
 june 27-28, 2007
 
 65 261
 
 run 0.6 percent annual rate. rate slower nation averag
 fairli typic region, popul growth rather flat. labor forc
 particip rather flat well. unemploy rate, howev, remain low three
 state, firm still report difficulti find skill unskil worker.
 surpris, everyon said, residenti construct region
 continu declin remain weak. valu contract residenti build
 fallen 30 percent region first five month year compar
 last year time—but that, rememb, near peak. real estat
 agent homebuild gener report slow sale mai. number
 exist home sale market increas, averag sell price chang
 much. would character nonresidenti real estat market region fairli firm,
 although construct strong last year. offic vacanc rate continu fall,
 center citi philadelphia, drop 10 percent. 17 percent
 around eighteen month ago. real estat firm report overal demand industri
 space continu robust vacanc rate type space near record
 low market. rental rate continu rise, particularli warehous space,
 rent record high area. take report indic continu
 expans econom activ go forward.
 interestingli enough regard build, two observ ceo. on
 ceo build suppli compani manufactur throughout unit state
 sale almost $10 billion. said that, remark, even go
 homebuild, sale hold veri, strongli veri,
 well year. anoth ceo, whose compani produc product mostli residenti
 
 june 27-28, 2007
 
 66 261
 
 cabinetri type thing, on largest countri, sai that, new
 home sale work wai down, larg offset remodel
 activ—peopl substitut remodel bui new home.
 long i’m report anecdot here, pass on anecdot,
 worth, truck. listen presid fisher presid pool talk
 volum truck. observ, execut run truck compani
 throughout countri told on thing happen truck that, rather
 ship boom box, ship ipod. [laughter] true lot
 consum good. instead ship larg crt screen, ship flat panel displai.
 even volum good reduc, gasolin price high,
 lai trucker downsiz volum, valu ship
 maintain pretti well. note dynam valu versu volum here,
 thought interest.
 inflat front district, price industri good continu increas,
 retail price increas widespread. howev, mani busi
 contact continu express concern rise energi cost food price effect
 busi consum. interpret mean continu
 puzzl focu core inflat see overal inflat affect
 consum busi, seem doubt core inflat’s valu polici
 object measur underli inflat. mai wrong that, tell
 that, continu confus view core inflat us for,
 might need improv commun public think
 focu it.
 
 june 27-28, 2007
 
 67 261
 
 nation level, becom comfort econom situat
 year progress. meet mai, begin see posit
 sign regard real econom activ inflat. durabl good order up,
 allai concern first quarter’s weak busi invest. improv
 ism number signal slowdown manufactur might end;
 although hous market remain weak, limit sign signific
 spillov sector. labor market remain firm. time sign
 core inflat might moder. consequ, express hope come
 month data would reinforc.
 fortun, perspect, hope larg realiz. come
 meet, receiv posit new economi, becom
 somewhat confid economi track return near-trend growth later
 year effect hous correct moder, albeit slowli. inde, data
 receiv date suggest see substanti rebound real gdp growth
 quarter, greenbook note. sever month stagnat, manufactur
 activ seem pick up, busi fix invest moder strengthen.
 labor market remain firm, yet recent quarter note seem disconnect
 strong labor market weaker gdp growth. howev, mai get
 hint puzzl appar real, want reinforc point
 presid yellen made earlier think two factor suggest thi. first, decemb
 mai household survei show almost employ growth whatsoev, wherea
 establish survei show 1.2 percent annual growth period. second—
 presid yellen note—the busi employ dynam report came out.
 
 june 27-28, 2007
 
 68 261
 
 third quarter last year, show 155,000 fewer job creat
 third quarter thought. import report arguabl
 better job track birth death firm data,
 reason believ that, suggest, payrol employ
 see mai strong perhap thought, mai make puzzl
 less concern. moreov, presid yellen point out, also relev
 longer term becaus, employ wasn’t strong thought, product go
 end higher thought, help resolv slowdown
 product. think variou hint mai direct
 head.
 forecast, see slightli underli strength somewhat faster
 return trend growth greenbook doe. current stanc monetari polici
 maintain. see strength person incom, strong balanc sheet (as saw earlier
 todai), strong equiti market, resili alreadi shown consum despit
 lower home equiti valu higher gasolin price, suggest probabl
 slightli momentum consum spend suggest greenbook.
 modestli optimist labor market greenbook—modestli,
 anticip less downturn labor forc particip rate built forecast.
 rise long-term interest rate reflect market’s upgrad assess
 economi’s strength go forward. inde, note coupl time, uptick
 long-term interest rate been, won’t sai worldwid phenomenon, certainli
 wide spread mani countri around world, mai sai global growth
 stabl, predict, posit perhap thought.
 
 june 27-28, 2007
 
 69 261
 
 now, sai see risk around growth forecast. cours,
 everyon els doe, see hous biggest downsid risk face. still
 consider uncertainti there, want underestim risk. hous
 inventori remain high, see strong evid pickup demand. despit
 problem subprim lend market, howev, think financi sector remain
 healthi—healthier perhap earli ’90s previou hous
 boom. comfort notion spillov
 part economi, thu becom comfort forecast return-totrend growth second half year ’08.
 inflat front, higher energi price led acceler headlin
 inflat, improv core inflat measur recent month.
 three-month growth rate core cpi core pce deceler
 sinc februari. although develop inflat encourag, remain
 cautiou extrapol much recent data. cycl seen
 period deceler revers coupl month later. inde, greenbook expect
 much favor read core pce inflat prove transitori. remain
 concern core inflat rate mai continu recent drift down. would
 also caution headlin inflat, note earlier, remain stubbornli high. thu,
 approach forecast, assum appropri polici path on
 would return economi steadi-state growth inflat target end
 forecast period.
 given outlook underli strength economi inflat goal
 1.5 percent pce, surpris forecast incorpor
 
 june 27-28, 2007
 
 70 261
 
 slightli tighter polici path greenbook doe. particular, forecast feder
 fund rate rise 50 basi point, 5.75 percent, earli ’08. progress made
 bring inflat start second half ’08, fed fund rate move down,
 end 5 percent end 2009. polici path reflect view that, unless
 take action addit firm announc commit us
 inflat goal lower market current expect, seem
 2.5 percent, believ difficult sustain inflat rate keep
 view price stabil. believ accomplish rel littl effect real
 growth 2008. assumpt model i’m work that,
 begin rais rate, market quickli recogn commit lower inflat
 expect move accordingli, mitig real output effect
 modest tighten. movement expect could expedit
 committe’s explicitli announc target. view expect format
 heavili weight forward-look element distribut-lag element past
 inflat. wai, want applaud staff work inflat dynam.
 thought excel piec work. found discuss help step
 right direct, conceptu empir.
 event, bottom line forecast anticip economi
 grow trend 3 percent 2008 trend 3 percent 2009,
 achiev inflat goal 1.5 percent end period. cours, forecast
 base desir inflat object, mai repres member
 committe. common object differ view,
 presum appropri polici path might differ. given observ
 
 june 27-28, 2007
 
 71 261
 
 lack agre-upon goal, think need concern public
 interpret forecast, save thought next go-round.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. outlook look
 littl better, think. unit state look okai, world look strong.
 hous seem though get wors get better, rest
 economi seem reason well—with output invest spend perhap
 bit firmer thought would employ growth incom growth
 look reason good.
 significantli chang central project. still see economi
 grow around 3 percent forecast period, estim potenti, core
 pce inflat fall 2. assum path nomin fed fund rate
 flat sever quarter, essenti greenbook market
 now. risk outlook, though, chang. see less downsid risk growth
 still believ risk growth forecast weight toward weaker outcom.
 although recent inflat number good, probabl exagger
 moder underli inflat, see, therefor, continu upsid risk
 inflat forecast. still think latter risk remain consequenti concern.
 rel greenbook, bit growth higher estim
 growth labor forc bit less inflat, differ small, smaller
 been, signific implic view monetari
 polici. market’ percept fundament respect move
 direct past week. sai “in respect” need attent
 
 june 27-28, 2007
 
 72 261
 
 rise impli inflat see tip. view market’ view
 expans, risk outlook, implic monetari polici converg.
 mean effect stanc monetari polici littl tighter wa.
 import issu go forward: growth front, still think
 probabl weak exce strength. still signific risk
 see substanti adjust hous price, perhap drawn sustain period
 time greater advers effect confid spend. cours, employ
 incom growth stai reason strong, effect potenti scenario
 manag. not, worri about. note major financi
 institut start report sign rise delinqu consum credit
 product outsid mortgag automobil loan leas. first time
 heard report signific sens, mayb sign vulner
 ahead. strength demand growth outsid unit state help,
 agre greenbook look like continu time. thing could
 kind bumpi there, particularli place like china, monetari polici much
 world start move short-term real rate higher posit territori.
 inflat front, seem earli declar satisfact victori,
 particularli recent reacceler headlin inflat
 role transitori factor recent moder core rise breakeven tip.
 cannot fulli confid yet constant nomin fed fund rate current level
 deliv accept inflat forecast. not, view, need try induc right
 tighten financi condit push core inflat
 faster. need time justifi shift balanc risk
 
 june 27-28, 2007
 
 73 261
 
 assess inflat someth equival, someth would effect,
 exampl, indic satisfact current level suggest risk
 balanc around path inflat see central tendenc project.
 financi market, delic moment. loss subprim still
 work wai system. rate agenc like downgrad larger
 share past issu, alreadi. mark peopl show indic
 hedg fund dealer lot stuff mai still wai go catch
 movement market price. dynam could induc reduct
 willing financ new mortgag. could see pocket loss system,
 liquid pressur hedg fund counterparti, forc liquid.
 possibl still bunch effect ahead us, even big neg
 shock demand occur induc broader distress consum credit. could also
 see spread commerci real estat. could see broader pullback cdo
 clo well, either gener eros faith rate model—as bill said,
 possibl—or concern liquid instrument. could see
 sharp, substanti widen credit spread provok unanticip default two
 gener reassess risk current price. larg amount lbo financ
 yet close, distribut, place still work wai system.
 past, could see deal two get hung, music stop, forc
 broader repric. peopl get stuck stuff don’t want hold expect
 hold. think see sensit market prospect diminish
 appetit among world’s saver central bank increas exposur unit
 state, least see sensit percept dynam might
 
 june 27-28, 2007
 
 74 261
 
 unfold. see bit spread, report resist
 eros coven, reduc appetit new bridg book exposur
 leverag lend. see chang margin term instrument visà-vi counterparti. think rel healthi, still pretti modest,
 quit contain shift toward cautiou assess risk, thing gener
 don’t tend unfold gradual. balanc, though, think pretti good place
 term polici, term market’s expect polici now, term
 frame balanc risk outlook.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. project close line
 greenbook, modestli below-trend growth quarter, held
 prolong weak hous. drag abat, economi pick potenti
 held back overshoot potenti variou factor, includ rise
 save rate slightli lower growth govern spend.
 circumst, core pce inflat hold neighborhood
 2 percent. realli see much push on wai anoth point.
 economi produc near potenti, close figur. inflat
 expect move narrow rang. transitori factor,
 owner’ equival rent, we’re expect come reduc inflat alreadi
 done consider extent. don’t see them, move forward, big
 effect. given limit pass-through energi commod price core price,
 would expect much downward pressur inflat level-out price.
 
 june 27-28, 2007
 
 75 261
 
 think around 2 percent probabl stai there, least littl
 while.
 term risk, recent data capit good, order shipment,
 manufactur activ suggest, mani remark, reduc downsid risk
 busi attitud spend. suggest great deal strength busi
 capit spend, howev. fundament less favor coupl
 year ago, recent data, receiv todai, suggest pretti flat
 modest upward tilt capit spend second quarter. data weren’t strong,
 suggest fear mai—that midst cyclic
 adjust go make capit spend much weaker—ha certainli abat.
 agre mani other around tabl hous signific downsid risk
 forecast, given high level inventori despit major reduct start
 past year price-to-rent ratio high is. slide hous mai
 gentl, presid lacker said, think we’ve seen bottom yet.
 go long wai gentl slope. [laughter] also yet realli seen full effect
 tighten subprim credit term or, obvious, recent increas mortgag
 rate.
 also see big downsid risk consumpt. greenbook growth
 consumpt sustain despit increas save rate growth dispos
 incom exce growth gdp—and labor share recov
 busi profit share declin. see two downsid risk that. on save rate
 rise faster hous weak feed term wealth effect
 term reduc avail credit term tighten less equiti borrow
 
 june 27-28, 2007
 
 76 261
 
 against, particularli liquid-constrain household. also continu see downsid
 risk equiti price, although certainli wrong far. nelli’s tabl present
 differ staff’s forecast profit market’s forecast profit
 show huge differ next year. though think basic outlook fine, still
 see downsid risk side.
 inflat front, i, like other, see better-than-expect core inflat
 hope sign; recent mai affect temporari factor, think
 need get enthusiast it. see sever upsid risk inflat: high level
 total headlin inflat, could erod inflat expect; busi resist
 eros profit margin unit labor cost pick up; high level resourc
 util unit state; tighter global condit demand potenti
 suppli other mention.
 let sai word two year-three project. project output
 growth 2½ percent, unemploy rate 4¾ percent, core pce inflat
 1.9 percent. certainli saw output employ project sens
 steadi state wa. unemploy rate, think odd better nairu
 lower higher staff’s 5 percent assumpt. judgment partli
 base moder pickup employ cost index, averag hourli
 earn growth actual come recent. behavior core inflat,
 don’t see much evid significantli beyond potenti now, although
 recogn that, flat phillip curv, could long time on figur
 out. growth potenti 2½ percent, infer
 central tendenc committe.
 
 june 27-28, 2007
 
 77 261
 
 regard read declin product growth, product
 past five quarter grow significantli staff’s estim 2½ percent.
 cyclic. could revis, presid plosser yellen
 suggest. confess ask david wilcox break, said
 data kind ambigu much earli predict signific
 downward revis employ. hope right. now, recent
 slowdown certainli must cyclic, though would thought labor hoard
 thing like would much less todai’s flexibl labor market, much us
 temporari worker past. would think cyclic effect
 product would mute, busi would move pretti promptli adjust
 labor forc output. wonder much cyclic is. big uncertainti
 construct industri fact construct employ hasn’t come down.
 don’t quit understand hasn’t come more. perhap product
 pick up.
 still would look staff’s 2½ percent even littl
 downsid upsid risk it, given fact like 1 1½ percent
 past four five quarter. stuck staff’s forecast 2½ percent potenti
 gdp.
 sens, view potenti growth rate isn’t import
 monetari polici. ought look gap. ought look
 pressur level product level potenti gdp. don’t think it’s quit
 easi. don’t know gap is. seen surpris past
 year two behavior unemploy rate capac util
 
 june 27-28, 2007
 
 78 261
 
 rel growth. tend look estim potenti growth
 actual come rel estim pass judgment what’s happen
 output gap even unemploy rate doesn’t move. need rememb
 potenti growth entir estim number never observ, need
 awar might quit high central tendenc indic
 colleagu committe appar think is. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. regard overal econom growth,
 macroeconom view inconsist central tendenc project
 pull togeth meet. think staff particip around
 tabl deserv signific credit stubborn moder-growth hypothesi
 market side it. market appear readi look
 second-quarter gdp growth number, appear bit trend. i’d sai
 gotten credit market stubborn stubbornli right
 econom forecast, certainli haven’t given us proxi, would expect
 so. happen share view would sai, wouldn’t
 expect situat remain forecast period. again, neither intent
 somehow get curv match come sever quarter.
 inflat pictur, though improv bit—and try
 disregard good new—i must sai strike thoroughli unconvinc.
 me, inflat, old statement languag, remain predomin risk. less certain
 core continu recent trend. believ headlin inflat mai tell us
 someth term secular trend around energi food can’t dismiss,
 
 june 27-28, 2007
 
 79 261
 
 warn signal would see rough proxi inflat
 still real.
 regard financi condit tell us growth, strike
 that, data receiv last meet thi, financi
 condit might differ set data receiv. view
 financi condit still support growth, somewhat less so. hard
 determin point much, let take stab that. sinc last
 met, bill said outset, wit ten-year treasuri yield increas order
 30 50 basi point. uncomfort increment tighten
 polici financi market, care wish for. think
 explan staff washington bill staff new york right,
 market come rosier view futur. realli done
 take downsid risk came first quarter. data came bit
 expect, insur bet had—that wrong would
 cut rate—realli lost credibl. think central view economi on
 roar back on quit consist moder growth stori. financi
 market inde tighten polici somewhat. even sinc time bluebook
 produc last week, spread appar widen addit risk-free rate
 somewhat higher. happen real time, report week ago
 would sound quit bit differ on todai.
 wit increas term premium greater volatil across mani,
 all, financi market. move index treasuri vix equiti
 high rel averag past year still fairli reason somewhat
 
 june 27-28, 2007
 
 80 261
 
 broader period—sai, last five year. term premium would character return
 more-normal level—but, again, line histori.
 seen bluebook credit default swap (cd) spread
 spread widen, yet hadn’t happen high-yield market,
 appar narrow spread. chang rather dramat
 past four five trade dai. i’m sure vinc share inform
 tomorrow. cd spread realli occur first; lag high-yield
 spread. past two week, invest-grade cd spread widen 7 basi
 point, high-yield cd spread widen 20; rel new index loan cd
 spread widen 65 basi point; most, all, structur product, even
 asset wholli unrel hous market, undergo spread
 widen. mention, high-yield spread appear catch cd spread,
 incred flow deal market, would guess trend continu.
 we’re see higher financ cost slightli tougher term lbo; latter
 remark new develop. m&a price, probabl first time sinc
 sit tabl, appear market come level. auction
 properti publicli trade compani occur, price initi
 indic interest final bid first time mai actual come down.
 that? interest coverag ratio cannot go much
 cycl. 1.2 1.3 time, again, risk-free rate gone up, spread
 widen, bui littl less debt that. result, equiti player
 want compromis equiti return pai littl less properti.
 whether phenomenon short term, like phenomena heard
 
 june 27-28, 2007
 
 81 261
 
 tumult late februari return headi dai capit market,
 know. mai temporari prefer shift toward qualiti toward higher
 volatil return “glori” dai, tend think not. tough call,
 reserv right chang judgment.
 think new suppli that’s come market, need
 get price market slow august, test market’ resili, test
 price, test term. point seen littl reduct liquid,
 see deal pull market. price power appear
 come back investor, negoti around price term seem significantli
 balanc long time. instrument sort
 giggl around tabl—the pai-in-kind note option cash payment—
 seem lost traction market past week. know whether
 return, take new disciplin market encourag sign.
 go result effect price, term, condit? someth
 judg; financi condit, said outset, perhap somewhat
 restrict were, still quit support growth.
 outset talk risk inflat front. let build coupl
 remark vice chairman geithner made risk financi market.
 problem seen around structur product come bear
 stearn scenario realli subprim market subprim collater hous,
 there’s much worri about. extent stori realli structur
 product—product significantli stress-test—then risk
 financi market mai react overreact. scenario bring reput risk
 
 june 27-28, 2007
 
 82 261
 
 issu. even financi intermediari agenc busi relearn
 lesson agenc busi free—that ar, fact, dissynergi
 princip invest busi agenc busi on market name.
 learn lot market believ transpar price, particularli
 time financi distress. cours, time distress, correl among
 asset look model, someth plai out.
 think tim rightli referenc role gatekeep credit agenc, suspect
 go fairli rude awaken next six nine month. also said,
 regard financi innov, net great benefit us, realli see
 product test. along product, moreov, market particip’
 behavior test, perhap upcom period, never befor. financi
 market friend thi, greater risk last met. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. last time met, seem
 bit increas uncertainti potenti downdraft econom growth,
 concern downturn seem longer there. intermeet
 data come littl upsid, obvious market chang
 expect seem agre that. think strength labor market
 consumpt, although face challeng, still reason level. seem
 get sign invest come back.
 recent durabl good number, came todai, perhap rais question
 that. coupl good month bit challeng.
 
 june 27-28, 2007
 
 83 261
 
 smooth through, think, exactli governor kohn suggest, we’ll
 moder growth go forward, forecast think consist greenbook
 forecast. strength nonresidenti construct, heard around tabl, also
 provid us bit optim invest gener. invest
 obvious close ti product go becaus, don’t invest,
 particularli high-tech area rather construct sector, go
 hard sustain high product growth. get revis number juli 27
 also get advanc gdp, we’re go get lot inform that, think
 still lot uncertainti exactli product go. defer
 comment next meet number then.
 regard consumpt, offset wealth effect
 recent robust equiti asset market much less robust hous asset market, continu
 strength labor market, greenbook point out, increas dispos incom
 we’re incom grow faster product growth, least right now.
 suggest might maintain reason support consumpt growth,
 again, governor kohn said, potenti challeng here.
 want discuss big challeng everyon keep talk about,
 hous market. becom obviou transit go quit
 long on potenti pain on, perhap individu pocket individu
 famili macroeconomi. disappear third quarter
 year even fourth quarter year. would think four differ wai
 hous broader effect economi.
 
 june 27-28, 2007
 
 84 261
 
 first obvious direct effect price. case-shiller ten-citi index
 suggest price fall 3 percent next year. now, that’s roughli
 market issu subprim aros end februari,
 actual better last fall. market don’t think
 enorm challeng respect price, least ten market. presid
 pool mention, sometim price even improv index, like caseshil index, mai lag what’s go mai accur reflect underli actual
 valu peopl realiz. still mai challeng even though index
 suggest hous price 3 percent. also interest look delta,
 chang index. haven’t realli seen much that, think hearten,
 still someth watch for.
 second indirect effect, wealth effect. mention,
 offset wealth effect equiti market hous market. broadli,
 confid effect spend save behavior. far haven’t seen
 lot evid that. vice chairman geithner mention, anecdot
 report challeng area consum credit, although far real systemat
 data suggest that. even littl movement up, almost typic index
 us, mani mention brief, low much lower
 usual histor. even small movement up, necessarili enorm
 challeng; effect also watch.
 third import potenti effect long transit respons us
 lawmak could make transit even longer difficult. number
 know—and face pressur thing—we
 
 june 27-28, 2007
 
 85 261
 
 put subprim adjust-rate mortgag guidanc put comment
 end februari. time couldn’t better get out—we
 problem becom issu publicli. hope guidanc
 end week. propos guidanc subprim adjust-rate
 mortgag underwrit fulli index rate. think that’s go
 much shock market. market larg move alreadi.
 true earli statement freddi mac fanni mae. also, major
 player underwrit fulli index rate simpli anymor—
 bankrupt—and player chang
 standard. know survei senior loan offic, standard rise.
 sai won’t effect, rel market alreadi
 move, effect go signific.
 major guidanc give prepay penalti grace period sixti
 dai peopl least sixti dai reset refin mortgag.
 it’s unclear studi done board look around much
 effect initi rate so-call teaser rate. seem
 chang abil zero thirti sixti dai unlik
 enorm effect teaser rate, someth uncertain.
 state alreadi outlaw prepay penalti restrict them.
 lot evid suggest difficult get financ state. again,
 guidelin untest, don’t think enorm effect
 market, obvious someth watch.
 
 june 27-28, 2007
 
 86 261
 
 well know, put interag letter suggest servic
 lender work close distress borrow try work thing keep
 peopl home. interest peopl home; virtual
 alwai fiduciari interest loan servic lender. think
 make progress account issu make difficult servic
 thi, work close sec fasb
 thing. mai make progress give comfort servic want
 restructur would help keep peopl hous would ultim better
 individu owner secur. also hoepa hear
 talk potenti rule write sever area,
 requir escrow tax insur, regul restrict prepay
 penalti, variou thing. would line, again, think
 unlik major effect rel market alreadi move.
 fourth final, lot interest effect subprim
 hous market mortgag market also gener financi
 market, governor warsh vice chairman geithner point out. fortun seem
 liquid larg maintain mortgag origin market. still
 fairli robust amount subprim alt-a origin occur. obvious
 go declin time fewer made;
 unusu high level 2006, it’s natur part transit process
 would go down. signific increas spread,
 mention previou speaker, there’s much tier risk.
 bs same; origin. market look
 
 june 27-28, 2007
 
 87 261
 
 packag see what’s them, veri, valuabl. increas volatil higher
 price market higher long-term interest rate bit
 challeng peopl refinanc, although we’re 5.08 tenyear, 20 25 basi point high week, mai quit
 much challeng. also legal risk market becaus, problem
 becom larger, could concern new instrument realli mean
 actual purchas. legal risk there, market start run awai
 thing. mai sever liquid problem. think see
 challeng yet, on indirect effect financi market
 issu.
 quickli inflat—most peopl said we’ve seen moder.
 littl soon declar victori. said initi brief, drill
 compon look owner’ equival rent, mai get nasti
 surpris go forward. number gone down, owner’ equival rent mai
 come back bit. don’t think sai temporari elev area
 pass move on. think challeng still there. fortun,
 expect still seem reason well contain. think mai
 challeng go forward economi continu grow least moder pace,
 temporari factor necessarili complet behind us. still
 look potenti price pressur go forward. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you. view happen economi
 basic go rebalanc. sector clearli
 
 june 27-28, 2007
 
 88 261
 
 bubbl-like excess spend, get retrench,
 take bit longer expect. good new go
 rebalanc move resourc sector actual go
 much along line want see. problem rebalanc episod
 alwai worri risk possibl transit don’t alwai
 occur smoothli. think much worri that—at least
 worri—at previou meet. see rebalanc actual
 go along pretti well. particular, although hous market weak, much
 along line greenbook forecast, hasn’t surpris us particular period. it’s
 pretti bad. risk actual fairli balanc hous
 see strong part process undo previou excess.
 anoth import thing seen surpris spillov
 hous market. time goe noth realli bad happen, becom
 confid that, fact, downsid risk isn’t either. also seen
 invest sector look littl stronger. again, realli concern
 last fomc meet. yet reason number; spectacular,
 think downsid risk dissip.
 bottom line see economi rebalanc fairli
 good wai. fact, long-run perspect, good thing bad thing.
 downsid risk dissip, risk quit balanc. quit
 comfort greenbook forecast thi, growth somewhat
 trend move back toward trend, see shift posit
 direct risk excess downsid much balanc.
 
 june 27-28, 2007
 
 89 261
 
 look inflat pictur, wai pleas recent number
 strong indic far potenti output and, particular,
 littl indic tight economi certainli unravel.
 accord forecast, much go area, what’s go inflat
 expect domin. mean, given inflat expect pretti
 well anchor around 2 percent, although uncertainti, thought would
 return 2 percent number bit quickli origin greenbook forecast
 show. realli pleas greenbook basic move closer
 pictur along; i’m comfort greenbook forecast.
 contrast peopl, think risk pretti balanc. now, mayb
 realli differ peopl inflat go 2 percent,
 don’t see that. believ it’s go 2 it’s go 2
 unless make concert effort chang inflat expect. whole
 issu might go that. given current environ, view
 risk fairli balanc. peopl sai risk upsid,
 think that’s slightli lower number regard think
 inflat be. probabl look perspect,
 same. right think economi evolv pretti reason wai, i’m
 sure surpris on direct anoth futur. thank much.
 chairman bernank. thank you, thank everyon. let try give
 quick summari, misrepres you, pleas let know. particip’ expect
 growth vari, peopl expect see strengthen remaind
 year 2008 2009. princip sourc downsid risk hous,
 
 june 27-28, 2007
 
 90 261
 
 remain weak, perhap part problem mortgag market. howev,
 signific spillov yet emerg hous situat, compon
 demand appear strengthen therebi offset drag residenti
 construct. number particip refer strength global economi,
 stimul u.s. export also lead increas cost energi metal.
 invest pick bit pothol grow moder pace
 particular strength commerci real estat side. inventori mostli align
 sale manufactur seem strengthen overal. consumpt seem like
 grow steadi exuber level, factor gasolin price slower
 hous appreci creat drag strong employ incom act
 support. inde, labor market continu strong, although
 measur issu note, unfil demand highli skill worker
 sign wage pressur. overal, risk output seem roughli balanc
 around path gradual increas growth.
 particip note increas long-term interest rate, tend align
 market polici expect committe. higher long-term interest rate
 chang financi market mai slightli restrict probabl
 substanti so. also note risk financi market, includ aforement
 risk associ subprim sector, also more-gener concern structur
 credit product possibl effect declin liquid. howev, would note
 also, other did, bit cool financi market might
 entir bad thing.
 
 june 27-28, 2007
 
 91 261
 
 recent core inflat number favor, see continu
 moder inflat result mildli restrict polici, end
 temporari influenc, slower increas shelter cost. howev,
 suggest recent improv core inflat transitori, note
 upsid risk, includ resourc util, possibl pass-through energi
 commod cost, slower product growth, possibl effect high headlin
 inflat inflat expect. high capac util—and “global,” presid
 fisher—is also sourc possibl inflat pressur.
 governor kroszner. presid fisher sourc inflat? [laughter]
 mr. fisher. rhetor inflat.
 chairman bernank. all, still seem gener agreement
 risk inflat remain upsid remain predomin concern.
 reason summari? comment?
 let present essenti random thought point. first all,
 perspect, biggest puzzl what’s happen behavior labor
 market, continu. we’ve slow growth. unemploy least fall
 anymor, remain stabl fairli low level. scenario soft land plu
 moder inflat involv cool labor market here. still
 think happen, admittedli, slightest suggest far
 happen. particular, yet seen declin construct employ,
 continu refer continu expect. number
 discuss haven’t seen respons yet. note possibl
 lot worker undocu and, therefor, count usual
 
 june 27-28, 2007
 
 92 261
 
 measur. howev, seem count market expand.
 littl puzzl suddenli count. thu still think
 moder soften labor market next year. happen,
 risk higher upsid growth anticip higher inflat
 pressur anticip. central thing look at. think talk
 thi, import note uncertain natur rate
 unemploy entir concept. judg fomc’s 2009 project,
 us think natur rate mai bit 5 percent, would note
 unemploy rate mid low 4s four year late 1990s
 rang two on-half year. entir evid
 natur rate is, make differ obvious. again, expect see
 moder labor market, believ critic scenario.
 like everyon els, think hous situat continu involv downsid
 risk. would reiter presid pool said—that asset market;
 therefor price chang inher, least extent, unpredict; lot
 go depend confid, go depend result, go
 depend confid; therefor, need care,
 inflat, declar victori soon hous front. particular,
 interact mortgag market financi market. discuss
 alreadi todai, potenti trigger lead would
 amount effect tighten financi market, would affect hous
 also potenti, exampl, corpor credit. although remain risk, think
 it’s on need keep mind.
 
 june 27-28, 2007
 
 93 261
 
 agre gener view around tabl that, except hous, economi
 look healthi. capit spend go gangbust, seem
 come back modest trend. also agre number peopl said
 strength world economi. shouldn’t get carri awai export sector.
 we’re hope net export net drag growth. [laughter]
 nevertheless, improv past, strong world economi
 net help economi.
 like everyon els, i’m encourag incom inflat data. agre
 good number mai partial transitori. howev, analyz thi,
 decid step-down past three four month shelter
 compon. would make two observ. on that, exclud shelter, core pce
 inflat lowest number sinc end 2003; shelter number
 past three month persist, would automat arithmet give us
 addit progress inflat. now, mai happen. clearli month-tomonth variat, mention mani time; think slack could combin
 moder rent. inflat expect issu, thought david
 wilcox’s graph instruct. much believ inflat expect
 influenc actual inflat anchor inflat expect import.
 don’t think thei’re anchor 2.000; think thei’re anchor gener rang
 somewher around 2 percent. david’s graph show level
 expect observ seem also consist 1.8 1.7. don’t think
 that’s absolut barrier, though conced expect plai import role. two,
 would also comment statist issu. among number peopl
 
 june 27-28, 2007
 
 94 261
 
 talk statist signific chang inflat seen
 note month-to-month chang subject lot variabl shock. let
 sai think it’s probabl worth note that, classic statist signific
 test everyth we’re here, we’re bayesian decisionmak, we’re try
 make decis base best estim given moment. even
 conclud inflat’s declin statist signific classic sens, still
 ought act declin inflat. thought experi, would
 ask would sai gone 0.6 percentag point
 mai. think would led somewhat differ tone around tabl.
 acknowledg statist variabl transitori natur, think
 improv show think economi.
 on last thought—a number peopl mention distinct core
 total inflat. agre commun issu realli need work.
 chicago, sever peopl, includ director employe, ask me,
 “don’t gui drive? don’t eat?” [laughter] clearli, understand
 thi, think need improv commun particular front. that’s
 littl segu we’ll talk tomorrow. bear me—i know
 six o’clock, i’d like ask vincent give us brief introduct
 monetari polici discuss we’ll tomorrow. save us time
 tomorrow give us chanc think overnight subject.
 mr. reinhart.4 thank you, mr. chairman. two person note start: first,
 last person british food, mean i’m sure whether
 interest speak quickli slowli. [laughter] second, week
 mark first anniversari committe’s last polici action—the quarter-point
 firm brought feder fund rate 5¼ percent. paper tradit
 4
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 4).
 
 june 27-28, 2007
 
 95 261
 
 present, gift materi label “fomc brief monetari
 polici altern.”
 intermeet period saw consider upward revis investor’
 expect set monetari polici. shift dot
 solid line show top left panel first exhibit, path expect
 feder fund rate rotat up, post increas 15 basi point end
 year 50 basi point end next year. start point
 mai 8 june 26 line, though, same: market particip continu
 believ keep feder fund rate 5¼ percent meet.
 judg desk’s survei primari dealer, also expect keep
 word statement mostli intact.
 much rise market yield occur narrow window surround
 releas econom data speech monetari polici maker. rather,
 econom data, ran somewhat stronger anticip, feder reserv
 commun, steadi repetit assess upsid risk
 inflat remain, seem induc rethink economi’s prospect
 attend need monetari polici support. rethink evid
 middl left panel, show latest primari dealer forecast feder
 fund rate year-end (the blue bar) shift notabl compar survei
 forecast mai meet (the dash line).
 revis investor’ view associ increas 20 50
 basi point nomin treasuri yield plot right panel (and seen
 shift top dot black line solid black line). price-out nearterm polici eas probabl explain now-shallow portion front part
 yield curv. rise nomin yield mostli attribut increas real
 yield 30 50 basi point, shown lower portion panel.
 term-structur model suggest virtual rise real yield due fatter
 compens bear risk. shift two set yield curv
 match, spread nomin index yield, measur
 inflat compens, widen somewhat longer matur. here, too,
 model suggest larger gap reflect higher risk premium—thi time
 bear inflat risk—leav estim inflat expect
 modestli higher.
 recent dai, concern risk-take, brought spotlight
 problem two hedg fund manag bear stearn, revers upward
 tug yield impart revis outlook economi polici.
 seen bottom left panel, cost credit protect subprim
 mortgag pool packag past 1½ year risen past week
 fear fire sale collater seiz lender bear stearn fund
 depress price rais concern gener spillov entiti
 market. fear also seem set flight-to-safeti flow pull
 treasuri yield lower recent dai. note tabl bottom right,
 
 june 27-28, 2007
 
 96 261
 
 ten-year treasuri yield risen 50 basi point mai meet
 put bluebook bed (the first column). outbreak skittish
 recent dai trim sever basi point run-up (the second column) put
 equiti price red. wonder recent event, unfold
 much staff brief work wrap intervent
 mostli written, mean complet incorpor
 outlook. so, nervous financi market probabl add list
 reason keep low profil polici action meet ratifi
 prevail expect—that is, choos unchang polici stanc altern
 b bluebook.
 reason subject exhibit 2. staff forecast,
 summar top left panel, output growth run bit potenti
 near term, inflat settl 2 percent. find plausibl
 accept outcom, might also align polici assumpt
 unchang feder fund rate upon forecast base. moreov,
 satisfi keep fund rate 5¼ percent mai meet.
 filter incom econom inform manner similar staff—
 seen greenbook slight upward revis growth real gdp
 slight downward revis core pce inflat—you probabl also believ
 circumst chang enough warrant recalibr polici. true
 financi market restraint ratchet somewhat investor’ forecast
 feder fund rate path risen—proxi top right panel year-end
 expect feder fund rate futur market—but staff expect happen
 next year so, sentiment share
 past meet. adjust financi market intermeet period
 bring market price better align greenbook assumpt—
 shown black dot—and adjust took place compress
 schedul expect probabl make materi chang
 outlook. seen middl panel, current real feder fund rate,
 3¼ percent, match greenbook-consist estim equilibrium level.
 is, maintain, current real rate would consist output gap close
 within three year, least greenbook outlook. unchang nomin fund
 rate meet also consist mani polici rule, includ estim
 on captur practic past twenti year plot
 solid line bottom left panel. cours, take account forecast
 uncertainti, done light dark green region, pitch pretti
 larg tent polici rule. less doubt cours monetari
 polici financi market. shown red bar bottom right, option
 eurodollar futur impli distribut feder fund rate six month
 tightli cluster around current set. might anoth reason
 keep fed fund rate unchang todai: year hint
 prevail market expect fed fund rate low.
 market particip adjust desir direct, might want
 surpris them.
 
 june 27-28, 2007
 
 97 261
 
 mani note problem version tabl 1 circul
 bluebook, subject discuss exhibit 3. mai statement, inflat
 character “somewhat elev,” row 3 left column. favor
 data sinc put twelv-month chang core pce inflat 2 percent,
 level might find toler. yet committe spoken
 on voic subject. drop contenti phrase bluebook
 soften balanc-of-risk languag well. result, releas
 word bluebook version altern b would like trigger declin
 monei market yield. new version altern b right column turn
 heat back somewhat insert row 3 word effect committe
 convinc present step-down inflat persist. draft also
 make clear row 2 character recent econom growth base
 first half year return languag row 4 us mai
 statement.
 even will keep fund rate 5¼ percent now, might
 forese polici action sometim soon, case chang statement
 probabl repres view. particular, shown top left panel
 exhibit 4, unemploy rate (the red line) bounc around 4½ percent
 almost year. believ repres taut labor market, mai
 concern inflat pressur, particularli given manufactur sector
 seem gone higher gear, shown recent read ism’s new
 order index, black line. might alon concern
 inflat prospect. plot middl left panel, five-year, five-year-forward
 inflat compens risen 30 basi point recent low. might
 nois, might wider risk premium, might increas inflat
 expect. last, mai want posit polici
 firm sometim soon theori earli demonstr displeasur
 rise inflat expect effectu less costli declin.
 suggest offer altern c bluebook,
 highlight given bottom left panel. particular, altern c
 draft revers order descript econom activ row 2 downplai
 qualif “despit ongo adjust hous sector.”
 import, retain judgment “core inflat remain somewhat elev”
 give reason inflat mani come pressur. frame
 mind favor finer shade mean, alwai try dial
 modifi elev inflat “somewhat” “slightli.”
 substanti chang might requir inclin toward
 altern a, argument shown right-hand column. regardless
 reason behind run-up market yield, household borrow bui
 hous face higher mortgag rate (as shown top panel). mai
 dissuad potenti new purchas home disappoint household
 hope refin more-favor term lock-in period
 extant arm end. act drag spend perhap
 substanti staff forecast. month’ suppli new home, plot
 
 june 27-28, 2007
 
 98 261
 
 middl right panel, edg higher. staff project featur
 effort builder bring inventori back line drag product
 time residenti invest begin turn second half
 next year. howev, project, pessimist score
 want give greater weight downsid possibl risk-manag
 standpoint, might want show lean toward polici eas statement.
 languag draft statement altern mai so. summar
 bottom right panel, draft point “ongo weak hous sector”
 row 2, excis refer “somewhat elev” inflat row 3, move
 risk assess balanc row 4.
 piec talk put togeth
 last exhibit, repres ever-so-slightli revis version tabl 1
 circul mondai. particular, row 3 altern b, word “sustain”
 insert middl sentenc rais bar take
 committe convinc inflat moder. conclud
 prepar remark.
 chairman bernank. question vincent? right.
 question, we’ll adjourn. we’ll see dinner, begin
 9:00 a.m.
 [meet recess]
 
 june 27-28, 2007
 
 99 261
 
 june 28, 2007—morn session
 chairman bernank. good morn, everyon. gdp figur came
 morn. david, would like comment?
 mr. wilcox. thank you, mr. chairman. bea publish morn
 so-call final estim gdp first quarter. top line came slightli lower
 expect greenbook—0.7 percent compar 1 percent
 expect. small miss smatter categori,
 includ equip softwar invest, net export, inventori. snap
 read, though, releas littl, ani, implic outlook.
 lost first quarter inventori, exampl, might inclin
 regain second quarter project. think project real
 activ chang consequ releas. get upward revis
 core pce price expect basi revis ppi
 medic servic. core ppi revis 2.2 2.4 percent.
 mr. kroszner. core pce.
 mr. wilcox. excus me. core pce price index first quarter
 revis up, exactli expect basi ppi revis. thank you.
 chairman bernank. question?
 mr. kohn. mai ask, bill, whether reaction financi
 market thi?
 mr. dudlei. think peopl take stride. first quarter
 old new.
 
 june 27-28, 2007
 
 100 261
 
 mr. kroszner. so, estim, see tomorrow
 get detail price line expect?
 noth make chang view that?
 mr.wilcox. don’t know detail get tomorrow,
 noth condit expect differ
 befor.
 chairman bernank. okai. well advanc deliber
 here. heard vincent yesterdai action statement,
 prepar go-round. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. think heard yesterdai
 consist think myself. pretti good spot,
 macroeconom policywis. moder growth; low core inflat,
 rise could possibl fall, suggest underli balanc
 demand potenti suppli pretti good shape. total inflat high,
 unless futur market wrong again, total inflat come core,
 core tell us balanc right. didn’t hear anyth yesterdai
 forecast anecdot—some strong weak—to contradict
 pictur suggest need adjust polici. strongli support
 altern b.
 market roughli agre outlook, least term
 expect feder fund rate judg submiss forecast
 process. don’t think try chang expect. share
 everyon’s concern around tabl risk inflat. even don’t alwai
 
 june 27-28, 2007
 
 101 261
 
 share everyon’s goal might go next year, think risk
 clearli point upsid given tight domest foreign market
 increas headlin inflat, could feed inflat expect.
 like altern b languag hand vincent yesterdai.
 consist yesterdai’s discuss focus forecast inflat section
 3 4. reflect uneas whether recent improv sustain.
 think leav expect approxim were, although don’t
 confid whatsoev judgment—i wrong often mani
 year thing. think virtu reflect discuss yesterdai.
 on suggest sentenc 3 section 3, think make littl closer
 last time term word. second sentenc—“howev, sustain moder
 inflat”—well, core total? about? think go back
 “inflat pressur”: “howev, sustain moder inflat pressur yet
 convincingli demonstr.” talk last time—inflat
 pressur. then, “moreov, high level resourc util potenti
 sustain pressur.” don’t think need word “inflat” twice.
 small amend, think altern b languag trick. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, agre governor kohn. favor
 altern b, hold rate is. point made mai cover
 suggest think heard yesterdai tabl. heard
 two thing. on, discuss inflat, heard concern core inflat
 
 june 27-28, 2007
 
 102 261
 
 qua core inflat. go suggest first sentenc modifi slightli
 sai “read core inflat improv modestli recent month,
 measur overal inflat remain stubbornli high.” then, would strike
 “howev” sai “a sustain moder inflat pressur yet
 convincingli demonstr.” believ heard yesterdai. music
 ear, think also reflect realiti—and hear tabl—would
 amend slightli last sentenc section 3 read, “moreov, high level
 global domest resourc util potenti sustain inflat pressur.”
 [laughter] said. discuss. acknowledg that.
 think would show we’re tune what’s go on, would
 recommend. otherwis, would leav rest altern b unchang. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. talk polici, let
 note tremend pleasur colleagu presid minehan
 year immedi neighbor her—[laughter]—at feder open market
 committe meet. on thing, done great job buffer
 presid new york bank. [laughter]
 ms. minehan. alwai easi, might add. [laughter]
 mr. lacker. anoth, gotten up-close view realli
 dazzl jewelri. [laughter]
 ms. minehan. pleas take transcript. [laughter]
 
 june 27-28, 2007
 
 103 261
 
 mr. lacker. core inflat come recent. mention
 earlier, sens could well rise again. event, doesn’t seem like
 fall much further. think posit someth
 inflat certain soft patch behind us. support action
 altern b. support vinc reinhart’s languag yesterdai. sure
 amend put tabl. don’t want start comment
 everyth put tabl. sai that, recogn last
 meet, inflat fell, would problem character inflat, core pce
 inflat inde fallen could well go number fridai, accord
 staff. seem appropri recogn improv.
 difficulti, cours, wai respect fact
 haven’t yet decid whether object inflat 1½ 2 percent.
 motiv letter committe last week. didn’t think first draft
 altern b suffici agnost question. advis put head
 togeth, couldn’t figur wai rewrit statement acknowledg
 declin tip hand toward prefer on object anoth.
 letter propos go ahead make decis choos
 languag consist 1½ languag consist 2. all, wide
 seen want inflat rate 1 2, commun via languag
 statement express displeasur inflat 1 and, recent,
 express displeasur inflat 2.
 sure enough, howev, peopl far expertis mysteri art
 draft fomc statement seem found wai around thi, revis
 
 june 27-28, 2007
 
 104 261
 
 statement seem finess pretti well—the languag “moder inflat yet
 convincingli demonstr.” word, don’t sai feel
 2 percent inflat realli sure inflat 2 percent yet.
 now, think finess problem time be. assum
 finess issu—and sort big “if”—i don’t think like abl
 finess issu forev. core inflat spend time near 2 percent,
 greenbook forecast, eventu becom convincingli demonstr
 inflat inde 2 percent. broadli, lack decis object
 continu pose difficulti statement deliber, think
 go increasingli unsatisfactori sai still think it. hope
 make progress soon. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, comfort current stanc
 5¼ percent. think is, said befor, modestli restrict
 take us time lower inflat rate.
 statement itself, coupl comment. littl uncomfort
 languag us output rational us term “moder”
 describ growth first half year come quarter suggest
 much chang growth go forward us “moder”
 place. would like, could, someth describ
 pickup activ second quarter talk about. would
 improv character. suggest. know hard craft
 thing, someth think about.
 
 june 27-28, 2007
 
 105 261
 
 inflat rational, i’ll make two point. on, think statement carri
 pretti well—that is, inflat come recent, yet confid
 progress maintain. two, twelv-month basi, core inflat higher
 find accept longer term, would like see progress toward price
 stabil. perhap presid fisher’s suggest would take us closer prefer
 term someth explicit promot progress reduc inflat.
 would improv statement. but, said, craft thing pretti difficult.
 live languag is, suggest think go
 forward here. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, like other, think case
 altern b convinc. don’t think reason contempl chang
 fed fund rate target point try chang market expect
 to. far languag concern, someth came last
 meet make chang necessari. chang clearli
 appropri incom data wai influenc
 outlook. guid principl, think altern b draft fine. might
 mild prefer suggest governor kohn made. think
 margin improv, live b draft. think nuanc
 probabl matter us anyon els. [laughter]
 chairman bernank. sure that. [laughter] thank you.
 presid pool.
 
 june 27-28, 2007
 
 106 261
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. support altern b, also
 support slight revis word governor kohn recommend. on thing
 worri hope make clear minut—clearli, couldn’t
 statement—is unusu period. look
 greenbook part 1, evolut staff forecast, staff forecast ’07
 ’08 chang remark littl sinc last septemb. 0.1, 0.2, 0.3
 here, veri, littl chang. ordinarili span time get
 inform chang outlook signific wai. would hate see us
 encourag market think project path 5¼ percent fed fund rate
 carv stone. need market respond incom data,
 data realli move us dead center. hope would
 emphas—and sort drift insignific here—that “futur polici
 adjust depend evolut outlook.” think import
 market understand that. get broader discuss commun,
 hope minut emphas import part statement. thank
 you.
 chairman bernank. thank you. seen chang polici
 expect, obvious, intermeet period. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. comfort
 polici stanc—keep rate 5¼ percent. think polici right place.
 moder restrict restrict enough caus us problem, particularli
 hous area.
 
 june 27-28, 2007
 
 107 261
 
 term statement itself, comfort altern b, written
 modifi kohn. could talk bit word “pressur”
 compar last statement had,
 minor point. kei statement deal fact core inflat,
 accord forecast, go 1.4 percent second quarter. 2.4
 first quarter, 1.4 second, goe back 2.2 2.2. realli
 kei becaus, see inflat improv go back
 juxtapos longer-term forecast come with, show
 improv inflat time ’08 ’09, delic balanc
 present statement. think wai altern b formul
 captur that. suggest slightli differ approach. don’t feel strongli
 thi, could also take first sentenc section 3, sai “read core
 inflat improv modestli recent month” add phrase “but part
 improv mai transitori.” said, comfort either
 formul here. think accomplish object.
 mr. pool. minut certainli make point staff
 emphas mai transitori.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. peopl said befor, i, too,
 favor keep fed fund rate 5¼ percent. economi seem
 rebound second quarter. linger uncertainti hous suggest
 right time take more-aggress action. agreement that.
 howev, current read core inflat, good—just
 
 june 27-28, 2007
 
 108 261
 
 reiter point—i, too, believ lot evid mai transitori,
 care fact headlin inflat
 cooper recent. inflat expect remain somewhat high perspect,
 base previou discuss, worri me. tend favor
 announc inflat target. yet convinc see inflat
 expect need achiev goal end 2009.
 look project narr prepar committe member,
 see major believ flat fed fund rate get us pce core inflat
 2 percent slightli less 2009. goal 2 percent, might
 comfort flat fed fund rate go forward. fact, even greenbook
 suggest model could happen. bottom line think
 can’t avoid eleph room. sensibl talk forecast
 appropri polici choic, either real time, todai, prospect,
 can’t articul agre upon object is? absenc agre
 numer long-run inflat object, we, individu member, face increasingli
 difficult choic arriv appropri polici stanc given meet even
 greater difficulti convei committe’s decis public inform
 transpar manner.
 individu could advoc differ polici path either
 differ model economi differ inflat goal both. minimum,
 believ would help intern deliber—and would certainli help mine—if
 caus differ project transpar. think
 forecast commun devic, would seem even
 
 june 27-28, 2007
 
 109 261
 
 imper. bring languag. think languag revis altern b
 incred well craft tri get around problem face
 deal meant “elev” think go forward.
 cite growth past two quarter moder step right
 direct encourag public market look shorter-run,
 transitori movement. similarli, need look transitori movement
 inflat well. sever point comment propos
 statement languag meet vinc point last fomc
 meet, character inflat outlook statement go forward
 becom increasingli issu sinc agre object is.
 two relat concern. first that, elimin “elev,” run
 risk signal market satisfi current rate inflat,
 even though haven’t commun mean. look forward twelv
 month? two year? three year? look backward past three month
 past twelv month? base judgment forecast next twelv
 month? concern core pce, concern headlin
 pce version cpi relev concept inflat? said
 yesterdai, concern consider confus marketplac
 focu core mean us commun that. intern,
 clear issu, expect public divin mean
 will intern? essenc, think great deal
 specul, even languag, mean. market conclud
 
 june 27-28, 2007
 
 110 261
 
 think should, accept whatev market divin intent
 be?
 second concern chang languag dramat might
 convei market notion satisfi inflat current level.
 mai reveal project next month actual forecast inflat
 lower todai twelv-month basi. point presid
 yellen made memo. creat somewhat contradict describ
 current view. market infer satisfi year-over-year core
 2 percent forecast come 1.8 whatev, think send
 confus messag. hand, releas forecast later mai clarifi
 market expect mai interpret. wai
 us know outcom without specif
 object ar. want creat much confus specul
 marketplac mean? understand desir extric
 languag core inflat, think unnecessarili confus
 cryptic choic languag, difficult us control
 expect given wai try manag languag.
 go get engag detail word. must
 peopl better am. would like conclud note that,
 even success—and, inde, mai current languag
 altern b—in wordsmith around delic problem, go
 go awai. continu grappl environ—and go
 continu push market, comment, clarifi fact mean.
 
 june 27-28, 2007
 
 111 261
 
 problem isn’t go go awai even sort finess wai around
 short run. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. also support polici action
 altern b. concern presid lacker presid
 plosser, also presid yellen letter, rais increas difficulti
 character inflat without clear sens committe’s longer-term
 object inflat. also mention yesterdai concern
 claim inflat moder time see headlin measur
 rise. find real problem, therefor like suggest presid
 fisher made. howev, concern introduc yet anoth concept anoth
 measur inflat statement. hope minut abl
 rais concern headlin measur stai stubbornli high. without
 commun, introduc yet anoth concept, anoth measur inflat,
 statement go confus market. support make littl chang
 statement, comfort wai recent altern b
 present—although also support governor kohn’s suggest word
 “pressur.” support altern b, minor chang governor
 kohn made. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. i, too, favor keep
 polici is. state yesterdai, see risk around growth better balanc
 were, even given potenti hous problem deeper
 
 june 27-28, 2007
 
 112 261
 
 longer-last might expect earlier year. remain concern
 risk inflat continu moder, wed, said
 mani time, particular low number. would happi 2 1½ perhap
 even happier given level start 1 seem downsid risk—or least
 last time there.
 concern, howev, pressur economi, whether think
 term headlin inflat term compon headlin,
 particularli energi cost, tight labor market, grow world. think, although
 mai want put statement, richard right—our economi subject
 pressur rest world point and, relat that, fall dollar.
 lot thing could take inflat current moder level push back up,
 would concern about. true financi condit tighten
 slightli, market start littl work us. believ need
 continu polici slightli restrict stanc provid insur
 inflat pressur economi stai moder. stai current polici good
 balanc prospect see moder growth prospect also
 recogn around tabl potenti inflat pressur get wors.
 support altern b’s languag. want sai two thing. first,
 substant concern—i think governor kohn’s thought inflat pressur
 slightli better current languag. attract “transitori” languag
 think presid moskow rais first, fiddl around bit boston,
 convinc “convincingli demonstr” “transitori” equival.
 [laughter] don’t want battl tabl. statement section 3
 
 june 27-28, 2007
 
 113 261
 
 head right direct, would favor current form form
 governor kohn suggest. second, mai on sensit thi, section
 2 two sentenc start exactli word. never wrote wai
 school. [laughter] easi wai make sentenc littl
 better english composit point view. but, again, tricki argu
 tabl, guess fine.
 chairman bernank. someth like “econom growth
 proceed moder pace”?
 ms. minehan. mani wai it. know
 object thi, could sai, “despit ongo adjust hous
 sector, economi appear grown moder pace first half
 year seem like continu grow moder come quarter.”
 could make on sentenc—it simpl, shorter, read better.
 vice chairman geithner. talk economi,
 mention twice seem reason. [laughter]
 ms. minehan. two sentenc start exactli wai, though.
 event, nit overal scheme thing.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. i, too, favor altern b
 current polici stanc. interpret discuss around tabl yesterdai
 see encourag sign current polici appear produc desir
 direct effect least, intermedi effect, seem work.
 
 june 27-28, 2007
 
 114 261
 
 still fair degre uncertainti, base upon long experi, think
 normal amount uncertainti. current polici deserv held.
 regard polici statement, favor word revis altern b
 distribut vinc yesterdai afternoon think captur kei point—
 on import least—and moder growth prospect,
 mention hous sector, better inflat read prospect continu
 moder (though still earli draw definit conclus), continu inflat
 pressur, continu weight inflat risk suggest current
 level around 2 percent accept long term. set reason,
 favor word present.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. certainli agre polici well
 posit, leav exactli is. market come around
 view, think object statement keep market expect
 align view chang them.
 term statement, think current draft much improv
 rel bluebook, problem support current languag. like
 governor kohn’s propos; think worthwhil chang. do, howev, share
 mani presid plosser’s concern think lot difficulti go
 forward. market wonder long-run inflat object is.
 certainli note omiss term “somewhat elev.” rais question
 whether, core inflat stabil 2 percent, would satisfi
 would want see move lower. statement cleverli craft,
 
 june 27-28, 2007
 
 115 261
 
 think succe finess issu todai. don’t problem, realli,
 finess todai.
 propos design sai market someth thought
 could sai without actual come full agreement, even within committe,
 whether singl long-run inflat object. even don’t go announc
 numer inflat object, statement need consist project
 issu publicli. presid plosser point issu
 two-year project show inflat come down. seem
 could therefor remov term “elev” still sai, project coupl
 week confirm, committe expect underli inflat come
 without sai exactli far. don’t feel strongli languag,
 think altern b good job resolv problem todai.
 wait anoth dai, face again.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. like mani you, see reason
 materi chang market expect polici action. import
 appear comfort either level trend inflat
 actual ar. nod direct statement ripe misinterpret,
 process fix nod would tricki. yesterdai vice chairman geithner
 said financi market delic place, would sai particularli
 relev context statement. would try mess market
 expect, given know state financi market.
 said, support altern b. like governor kohn’s amend, still
 
 june 27-28, 2007
 
 116 261
 
 think run bit risk suggest market
 comfort. don’t think realli much point mitig
 risk kohn amend suggest. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. mention yesterdai, think
 seen welcom sign moder, certainli earli declar
 victori. certainli clear greenbook, mani emphas.
 also agre governor kohn reason good spot moder
 growth like go forward inflat inflat expect reason
 contain. reason think mai go down, there’s lot
 uncertainti, uncertainti upsid. sensibl acknowledg
 realiti, take word “elev” seen inflat
 nutter. acknowledg number come
 care sai done, happi, satisfi.
 mention yesterdai, upturn owner’ equival rent could come.
 could uncertainti pass-through core higher energi price
 see. continu strong world demand, could
 lag pass-through effect previou declin dollar. see
 risk upsid, think it’s import convei still concern
 thing. said, support altern b,
 term polici messag come it.
 type amend governor kohn mention on much
 support number reason. on, mention, forward look.
 
 june 27-28, 2007
 
 117 261
 
 think much better talk sustain moder inflat pressur rather
 inflat, get us explain specif mean
 “inflat.” it’s littl bit gener. clear goal, would benefici.
 given don’t clear goal, think talk pressur good. also
 valu forward look. two, amend fit presid stern’s
 notion try keep much parallel previou statement.
 mention moder inflat pressur—i’m sure wrote properli
 whether governor kohn suggest final sentenc section 3 “the potenti
 sustain pressur,” take back parallel befor, whether said
 “sustain inflat.” would certainli agre “those pressur.” three, put
 “pressur” get us potenti get stuck. sai “sustain
 moder inflat yet convincingli demonstr.” well, take
 point, admit convincingli demonstr,
 least market might interpret us sai that. think get us bit
 box would like, talk inflat pressur avoid market’s
 take implic remov point said, “okai.
 convincingli demonstr six month x y.” think sinc
 haven’t articul goal yet, don’t want get box, think
 would on valu articul goal. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you. support altern b amend
 governor kohn suggest, comfort that. real issu
 on think express sever other, presid plosser call
 
 june 27-28, 2007
 
 118 261
 
 “eleph room,” write statement get harder harder.
 think brilliant fudg time around, go work forev.
 two sens problem statement. on
 issu appropri level inflat shoot for. realli
 two separ question. on commun outsid,
 also issu consensu insid committe. would find much easier agre
 statement certain type if, fact, consensu. mani know,
 actual comfort inflat number 2 percent. hand,
 committe come consensu lower number, would happi
 comfort that. fact, would will statement would reflect
 lower number. sens true member committe—some
 might caught dovish side 2 percent member
 hawkish side 1½. differ hawk dove
 extrem slight. fact, five feet awai, couldn’t tell differ
 hawk dove. [laughter] that’s on issu import. think
 go becom difficult go forward, long inflat
 evolv wai expect. mean, could bad new—inflat could
 actual start rise—and we’d differ kind problem. let’s hope
 don’t get problem. want deal good new problem.
 second issu relat core versu total. quit concern
 emphasi core, don’t think import commun
 core, particularli get big shift someth like energi price don’t
 want unhing inflat expect. context, need talk core
 
 june 27-28, 2007
 
 119 261
 
 peopl understand current high inflat rate, term thing care
 about—go ga station go supermarket—ar actual someth
 chang long-run inflat expect. that’s us core
 measur make lot sens. problem is, read research, on measur
 core alwai good. fact, core measur evolv lot
 histori behind it, clear best measur case.
 certain altern think work case—a trim mean mai
 sometim appropri, time not. think kei
 problem, discuss todai, time on core measur mai make
 sens anoth core measur. whole discuss much term
 particular core measur exclud food energi. measur sometim
 problemat tell us long-run trend, particularli think energi
 chang perman crazi polici ethanol mai
 perman effect term food price. context, go deal
 exactli issu go forward. also, problem peopl consum lot
 food energi, peculiar act though don’t care that.
 think grappl issu. part
 commun issu. bottom line fool think
 go get awai forev deal them. figur
 wai thi. think becaus, read peopl
 committe sai, differ actual fairli minor.
 outsid world want make big deal sell
 newspap. need get consensu issu outsid
 
 june 27-28, 2007
 
 120 261
 
 world see committe actual uniti rather differ. thank
 much.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin other
 refer commun issu. i’d point address
 later morn. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. actual agre with—and happi
 associ with—much said. total comfort
 altern b amend kohn-kroszner amend
 don’t need repeat “inflat” twice end, [laughter] think keep
 rate is.
 mr. kroszner. tim, i’m sorri, heard name didn’t hear
 said me. [laughter]
 chairman bernank. chang word “inflat” “those.”
 vice chairman geithner. sever put tabl bunch
 broader question commun go forward, would like talk
 now, think defer come later convers.
 fine altern b amend.
 think lot made mani interest suggest languag.
 much virtu make minim chang meet becaus, even
 sound small, think hard minut vote realli step
 back, take stock, ask whether alter balanc wai fulli intend
 understood. thu would minim chang tabl gener unless
 someth realli consequenti try shift statement.
 
 june 27-28, 2007
 
 121 261
 
 spirit, would keep chang small stai modest amend
 altern b.
 chairman bernank. thank you. well, appear consider
 agreement polici action. [laughter] good thing, guess.
 agreement, also bond market agreement. [laughter] would note
 that, fact, bond market act automat stabil, respond new,
 discuss befor. think good place, forecast
 process serv us well. respect, think might appropri time
 congratul staff, includ dave stockton, karen johnson, vincent reinhart,
 research director reserv bank here, tremend
 contribut process, realli instrument help us find
 right level polici build lot credibl market. thank
 much outstand work.
 respect statement also, didn’t hear lot dissent. first all, let
 sai think governor kohn’s amend section 3 much point—
 would “a sustain moder inflat pressur.” first, word
 “pressur” dilut extent attent monthli number. second,
 number peopl said, broader concept, constru includ
 headlin issu oil, commod, price
 concern about. think definit improv, would like
 recommend it.
 section 2, coupl thing. on would hesit try indic
 grow strength second half, coupl reason. first, least term
 
 june 27-28, 2007
 
 122 261
 
 greenbook, acceler rel modest—certainli definit uptick.
 continu us languag “moder pace,” think signal
 go take second quarter necessarili indic new reacceler growth.
 think second quarter repres, least partli, transitori increas
 growth rate. second, professor minehan [laughter] correct qualiti
 write section. last statement began term “econom growth.”
 kind ambival whether thi, could sai, “econom growth
 appear moder first half year, despit ongo
 adjust hous sector.”
 ms. minehan. work.
 chairman bernank. littl variat—is accept?
 mr. moskow. could read again?
 chairman bernank. propos is, “econom growth appear
 moder,” goe on, sai here, “dure first half year,
 despit ongo adjust hous sector.” see nod, think
 accept. i’m sorri. no?
 mr. kroszner. tens question. first half year isn’t over.
 chairman bernank. ye, is—almost. [laughter] well, mean,
 differ alreadi have.
 mr. mishkin. it’s word “appear,” fine.
 chairman bernank. content differ.
 mr. kroszner. okai.
 chairman bernank. everyon okai languag?
 
 june 27-28, 2007
 
 123 261
 
 ms. minehan. ye. well, least solv instant problem.
 mr. mishkin. know english professor get paid littl monei.
 [laughter]
 ms. minehan. i’m go to—veri littl monei. [laughter]
 chairman bernank. think presid minehan entitl chang,
 given valedictori thi. [laughter] chang—“econom growth
 appear moder first half” et cetera—that would
 recommend. comment?
 mr. plosser. mr. chairman?
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. clarif. section 3, somebodi read
 complet section amend?
 chairman bernank. entir statement: “the feder open market
 committe decid todai keep target feder fund rate 5¼ percent.
 econom growth appear moder first half year, despit
 ongo adjust hous sector. economi seem like continu
 expand moder pace come quarter. read core inflat
 improv modestli recent month. howev, sustain moder inflat
 pressur yet convincingli demonstr. moreov, high level resourc
 util potenti sustain pressur.” last section same.
 mr. plosser. on observ. second sentenc section 3,
 talk capac util, seem redund put “inflat
 pressur” first sentenc.
 
 june 27-28, 2007
 
 124 261
 
 chairman bernank. well, look mai statement.
 now. [laughter] question comment?
 not, i’d like call vote.
 ms. smith. read direct page 29 bluebook. “the
 feder open market committe seek monetari financi condit foster
 price stabil promot sustain growth output. long-run
 object, committe immedi futur seek condit reserv market
 consist maintain feder fund rate averag around 5¼ percent.”
 risk assess: “in circumst, committe’s predomin
 polici concern remain risk inflat fail moder expect. futur
 polici adjust depend evolut outlook inflat
 econom growth, impli incom inform.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 presid hoenig
 governor kohn
 governor kroszner
 presid minehan
 governor mishkin
 presid moskow
 presid pool
 governor warsh
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank you. coffe yet brew.
 [laughter] don’t go next phase meet. turn vincent
 discuss commun issu.
 mr. reinhart. 5 thank you, mr. chairman, give normal role
 speed bump. effort hand materi
 refer. someon let know doughnut truck come, i’ll pick
 5
 
 materi us mr. reinhart append transcript (appendix 5).
 
 june 27-28, 2007
 
 125 261
 
 pace. [laughter] subcommitte commun began work
 fifteen month ago, [laughter] seem like yesterdai (at least geolog
 time). given consider discuss committe sinc
 commun polici, seem appropri take stock. particular, sent
 around list question design elicit view potenti role
 survei econom project, minut, statement refin
 dialogu public. materi cover, “fomc commun,”
 design help organ discuss.
 regard enhanc econom project process, survei result
 circul june 15 report gener support kei featur process,
 three notabl except, given top exhibit 1. subcommitte tri
 address concern modifi project process us meet.
 first question list top first exhibit boil to,
 do? chang address concern express answer mai
 survei? particular, prefer share forecast submiss,
 mostli ground might make discuss econom outlook
 meet inflex. held share import,
 help inform intern deliber sourc materi forecast
 write-up. compromis, submiss circul anonym basi,
 opt-out claus on took time. concern
 specif—particularli write explicit path feder fund
 rate quantifi uncertainti. question turn qualit on
 ask comparison staff polici assumpt histor uncertainti.
 anoth process question item 2. form project
 releas? debbi danker’s memo identifi three option list exhibit,
 basic differ extent narr descript tailor
 suit differ purpos. option 1 on-size-fit-all: staff would produc
 singl document describ econom project, would drop
 committe-approv minut repeat verbatim board-approv
 monetari polici report. chief advantag option vet
 process tri true consist across feder reserv
 document. disadvantag familiar anyon bought cloth
 rack big box retail—the fit perfect across document. option 2
 open door varieti. committe-approv minut would includ
 brief descript forecast, practic now. separ document would
 give fuller account project. case, would flexibl
 approv document releas. pose tradeoff
 come previou discuss earlier narr releas,
 us explain polici decis complic
 govern process be. option 3 bespok altern separ,
 complet discuss would prepar minut monetari polici
 report. fit better, carri expens, even
 subtl differ mai draw attent.
 
 june 27-28, 2007
 
 126 261
 
 third question ask project final. choic
 essenti dai meet, end week meet, late
 practic close offici releas document.
 fundament question answer first. purpos econom
 project? suppos help explain recent polici choic,
 condit inform set polici decis is. is,
 final soon possibl meet
 contamin post-decis inform. rule us
 minut. if, contrast, committe’s object releas up-to-date
 assess shed light futur polici action, individu project
 nail close public dai. middl ground close
 book project dai meet seem unsustain me,
 particularli narr descript includ minut. first time
 import piec new hit within window polici decis
 updat deadlin, explan polici action becom muddl.
 immedi feedback score help schedul round
 allow project updat close week. so, would
 seem incorpor fridai’s chockful data calendar. realli want
 that, particularli mai lead confus minut knew
 knew it?
 next exhibit focus minut. 2½ year experi
 belt publish minut three week dai polici
 decis. time, document receiv attent
 edit process market particip press releas compar
 previou regim delai public next meet.
 assess benefit cost expedit minut? benefit,
 list left, discuss 2004. document made public closer
 dai decis aid privat sector understand
 current outlook prospect polici. regard, abl
 us materi minut public statement promptli. speedier
 releas mai facilit make post-meet statement shorter less substant.
 point out, though, sens 2004 support expedit
 minut hope statement would subsequ shorten,
 pan out. appreci cost list right, understand
 us three week meet partli accommod busi schedul
 partli provid cushion draft iter converg without
 dissent vote. cost, then, would includ increas effort ensur
 schedul align draft approv process minut.
 also recogn less draft time might lead compromis
 make minut less inform avoid dissent, staff
 resourc need prevent error. simpli put, fewer hour, need
 ey look document.
 cours, decis expedit minut mai interact
 potenti decis commun polici, especi regard
 
 june 27-28, 2007
 
 127 261
 
 enhanc project process. particular, decid includ narr
 descript forecast minut, mai want delai speed-up
 minut comfort new process. mai also want
 consid wai make draft comment easier. subtext
 underli question 5. assess current content minut,
 includ staff’s descript recent data? time ago, suggest
 first eight ten page, provid backward-look review recent
 econom data, releg annex. similar vein, could describ
 explicitli staff summari—with product perhap even link
 mechan modifi part 2 greenbook. wai, would
 respons comment forward-look polici portion
 document, pressur staff time could reliev.
 view content minut, todai probabl would appropri
 time rais them.
 last exhibit rais issu address time, name
 role post-meet statement. might consid statement
 vehicl design convei coars signal polici, more-nuanc
 inform provid subsequ commun. other might see
 import statement abl stand reason complet
 explan committe’s monetari polici decis intent.
 appropri role statement light chang committe’s
 commun devic (question 6)? statement’s role, describ
 term monetari polici rule, vari year. time statement
 provid hint odd futur action character left-hand side
 polici rule—that is, directli address path feder fund rate.
 time statement describ right-hand side polici rule—that is,
 risk dual macroeconom object. anoth wai state
 question 7: believ statement provid guidanc
 outlook, guidanc couch term polici interest rate
 dual object? decid describ econom outlook,
 settl polici assumpt underli project, question 8.
 condit possibl includ appropri path monetari polici,
 read market expect, unchang polici rate. choic mai
 interact role envisag econom project explain polici
 decis.
 question 9, ambit regard complex statement
 determin much time need devot draft. constraint
 long meet group, complic statement necessit premeet consult. mai get nuanc right, mai also forc
 settl polici view benefit consult
 colleagu committe. moreov, shift polici discuss
 room, transcript kept minut produc, inform
 back channel. statement could agre upon mostli within confin
 
 june 27-28, 2007
 
 128 261
 
 four wall probabl on short relai routin risk assess,
 given long-held view “nineteen peopl cannot edit statement fly.”
 question 10 rais on last govern issu: own statement?
 inaugur ag statement 1994, committe formal direct
 chairman explain polici action. year, statement come
 view committe product, word sometim view least
 import immedi polici action. still vote polici action
 risk assess. continu, ask vote
 statement entireti?
 three set question interrel, obviou place
 wade thicket. on possibl would conduct two go-round
 issu, first cover view enhanc forecast minut
 second address statement. first two issu close relat
 perhap closer closur. suspect closer begin
 discuss statement end. conclud prepar remark.
 chairman bernank. thank you. question? vice chairman.
 vice chairman geithner. vinc, it’s littl unclear you’ve
 circul subcommitte recommend presum piec
 materi would go monetari polici report. want sai littl
 option there? assum want peopl comment question, too,
 goe core next stage evolut transpar.
 mr. reinhart. that’s complic govern issu relat
 committe approv potenti board approv
 monetari polici report law report board governor explain
 monetari polici action committe. short answer depend
 want. on possibl—that’s option on—is write narr includ minut,
 approv committe, essenti lift make
 signific chunk part 1 semiannu monetari polici report. word
 would place.
 
 june 27-28, 2007
 
 129 261
 
 vice chairman geithner. choic think understand,
 realli think pictur. circul whole differ set new thing,
 innov pictur show dispers, uncertainti, balanc risk, histogram,
 forth. guess don’t need answer question, want peopl react,
 first round least, view pictur think part narr?
 mr. reinhart. don’t express view here, you’ll chanc
 comment staff propos. intent take small subset
 chart tabl essenti explain central tendenc project
 dispers view put narr. draft
 would circul would inform, there, could take
 comment.
 vice chairman geithner. small subset?
 mr. reinhart. size last draft circul, wa,
 fact, circul appendix debbi danker’s memo.
 vice chairman geithner. didn’t mean that. i’m sorri. meant graph
 show evolut central tendenc thing plu histogram? that’s
 meant subset.
 mr. reinhart. ye.
 mr. fisher. excus me, histogram we’re talk individu
 differ?
 mr. reinhart. ye. well, that’s circul last time draft writeup mai discuss.
 
 june 27-28, 2007
 
 130 261
 
 mr. fisher. would central tendenc analysi
 amplif, would show individu differ nineteen
 member committe.
 mr. reinhart. potenti that’s would have.
 mr. fisher. i’m try understand we’re go talk about.
 mr. reinhart. staff draft june narr similar structur
 mai narr. that, howev, first draft. given intend
 similar structur mai narr, would includ coupl histogram.
 also ad packag revis pictur central tendenc—you know, red bar
 box whisker chart. intend includ that. didn’t view
 materi upgrad pictori descript forecast. tri come fat
 packag could intern discuss could see individu
 forecast colleagu vari also relat—for instanc,
 unemploy rate growth rate inflat rate
 unemploy rate.
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. think governor mishkin preced me.
 chairman bernank. we’re question vincent now.
 ms. minehan. intervent.
 chairman bernank. think presid pool first governor
 mishkin. presid pool.
 mr. pool. vinc, think possibl benefit acceler
 releas minut, name time would produc benefit?
 
 june 27-28, 2007
 
 131 261
 
 understand cost understand cost, don’t know case
 releas minut five dai earlier would bought us anyth. rate,
 need think bear cost.
 mr. reinhart. particular case imagin would employ
 report. take five fewer busi dai—and might littl speedier staff
 actual deliv—ani cut busi dai, particularli get past
 fridai, produc chanc would anoth employ report
 polici decis releas minut. also interact chairman’s
 testimoni schedul, someth think about. want
 posit minut like testimoni, would
 prefer minut testimoni? imagin benefit cost
 associ that.
 mr. pool. probabl would help could detail regard
 might work often case would aris cost would
 occur continu. emphas, also risk acceler
 minut reduc amount time think make sure
 noth slip inadvert.
 mr. reinhart. coupl statist debbi’s memo particular
 interact standard semiannu testimoni schedul.
 mr. pool. anoth observ somewhat vein—regard
 econom project, comment earlier, think
 period forecast hasn’t chang much. situat pretti benign
 point view anybodi long. on thing
 
 june 27-28, 2007
 
 132 261
 
 think need work would work—would like
 construct—at time like fall 1998, time septemb 11, 2001, time
 earli 2001 economi sink realli rapidli? need work case
 think project context rel benign period
 we’ve had. realiz involv staff work, seem essenti
 think start it.
 on comment: view whole commun process we’ve
 go increment, i’m littl worri we’re bite much
 here. think realli pare set releas we’re go
 expand process idea work well, we’d take next step.
 chairman bernank. let sai there’s go go-round.
 everyon opportun.
 mr. pool. well, i’m sort ask reflect that. [laughter]
 chairman bernank. governor mishkin, question?
 mr. mishkin. ye, question—just clarif. on thing
 talk earli gave us inform inform
 regard view whether risk greater less usual
 skew risk. might also want includ document would go
 inform guid peopl normal would thing
 actual sent out, either pictur tabl show forecast error.
 view part would chart actual respond also
 background inform?
 
 june 27-28, 2007
 
 133 261
 
 mr. reinhart. right. believ tabl uncertainti on thing
 subcommitte view us includ, three big fat bar show uncertainti
 variabl variabl. us background write paragraph narr
 talk committe’s percept risk.
 mr. mishkin. i’m try rememb—did tabl uncertainti
 variabl?
 mr. reinhart. tabl histor variabl come coupl
 differ sourc.
 mr. mishkin. greenbook frb/us.
 mr. reinhart. right. would refer tabl write-up.
 narr would sai, “in committe’s view, current uncertainti histor
 experi.” narr descript risk, we’d us inform
 provid asymmetri risk. don’t think envis show
 particular chart.
 mr. mishkin. right, kei idea tabl actual
 number part document. thank much.
 chairman bernank. presid minehan. i’m sorri.
 intervent.
 ms. minehan. that’s right. on question plea. question is,
 decid mani time we’re forecast miss
 decis?
 mr. reinhart. no.
 ms. minehan. meet four time year?
 
 june 27-28, 2007
 
 134 261
 
 chairman bernank. that’s discuss. that’s tabl.
 ms. minehan. okai. didn’t seem fall huge list thing. plea
 is, pleas tell us want us focu first. there’s much stuff goe
 heart everi commun issu we’ve talk past
 eighteen month. mind plan action need us weigh
 someth first thing second third?
 mr. kohn. hope could come close closur enhanc
 project.
 ms. minehan. okai.
 mr. kohn. led natur minut project’s write-up
 would minut. statement would put second round,
 person wouldn’t surpris never got second round. [laughter] could
 try. think focu first project—what’s them—and
 might relat product minut.
 ms. minehan. realli home want see
 project job number on.
 mr. kohn. right. would like come decis made
 wai forward.
 ms. minehan. okai.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. subcommitte make recommend these?
 
 june 27-28, 2007
 
 135 261
 
 mr. kohn. no. along we’ve view job bring thing tabl
 help fomc make decis make recommend, we’ve
 stuck that. janet roll ey. [laughter]
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. mai get us slightli ahead ourselv,
 think it’s import we’re ask now. make sens get peopl focu
 comfort tabl regard rang option
 project sai thei’re comfort thei’re comfort with.
 see plan, you’re still build time refin next sever
 month get point it’s readi prime time. don’t think you’re
 ask peopl—you realli can’t you’re quit yet—to commit right
 view specif attribut thi. seem you’re step short that. broad
 element packag project would provid basi subcommitte
 staff refin next sever month. that’s understood
 plan be. think you’re right, cathi—there’s lot here. get lot ask
 peopl give broader orient still recogn go need littl
 refin. fair, don?
 mr. kohn. ye. vincent point out, we’ll anoth round, practic
 round time mayb even anoth on.
 chairman bernank. question vincent?
 mr. kohn. had, mr. chairman, time question. vincent, said
 includ write-up project minut—either separ document
 
 june 27-28, 2007
 
 136 261
 
 integr—might argu shorten time. could
 chairman’s testimoni? doesn’t actual forc shorten time?
 mr. reinhart. well, would make distinct committe
 approv document committe releas document publicli.
 might want, instanc, releas minut chairman’s testimoni
 sort step messag.
 mr. kohn. agre that.
 mr. reinhart. write-up committe-approv minut
 board-approv monetari polici report, you’re go figur mechan
 committe sign write-up report.
 possibl annex drop-in portion minut, committe
 mai well need two edit schedul—that is, comment narr
 would final certain date could go report comment
 complet minut could take longer. that’s on possibl.
 chairman bernank. presid pianalto, question?
 ms. pianalto. ye, question time chairman’s
 testimoni. date set law?
 mr. reinhart. law sai later februari 20 juli 20. practic,
 committe sometim allow slippag. last time tend
 earlier that. put term plan horizon. also
 flexibl schedul meet.
 
 june 27-28, 2007
 
 137 261
 
 chairman bernank. understand doughnut truck arriv.
 [laughter] give us twenti-minut break coffe, continu
 discuss.
 [coffe break]
 chairman bernank. don’t reconven? hurri
 consult break best proce discuss. break
 usual practic, decid might best begin provid
 sens broad schemat see us go forward commun,
 particular project, view central plan. note peopl
 justifi complain haven’t enough preliminari inform
 discuss, i’m give you. let also sai, first, be,
 cours, opportun react round follow and, second, continu poll
 consult we’re go final time yet.
 interest try give someth react to, let present overview
 see go.
 extend project experi central
 critic element new expand commun strategi will, fact, address
 mani concern rais todai. i’ll explicit go
 thi. particular, element expand project? first,
 recommend extend project horizon. us third year
 experi far. think might right solut, let leav open
 discuss possibl either us fourth year replac third year third
 fifth year averag someth sort—sort long-term averag. second,
 
 june 27-28, 2007
 
 138 261
 
 recommend releas project quarterli. would mean approxim
 quarterli calendar conduc exact quarterli releas schedul.
 would mean two project would appear context monetari polici
 report. central concern, thought point would
 revisit monetari polici report try make inform. lot
 could make better—to includ inform, includ box, essenti
 make more-effect public. would be, now, twice year. perhap
 quarter could small releas sort, could includ project
 minut. that’s on issu need discuss go forward.
 third, think project ought project total inflat measur.
 mani peopl note, confus—and even resent, would sai—
 appear excess attent core inflat. project total inflat
 measur throughout project would, first all, clarifi definit price
 stabil term total inflat would give us opportun explain
 document, speech, elsewher look core inflat,
 us core inflat, role forecast mechan also—as presid fisher
 other mention—that it’s necessarili suffici statist look
 thing try forecast overal inflat.
 would go even here—just, again, concret. i’ve waver
 think particular measur. i’ve discuss staff,
 wed anyth particular point, current lean toward suggest
 us pce deflat measur inflat. it’s technic better measur.
 us chain weight lower weight shelter cost, obviou
 
 june 27-28, 2007
 
 139 261
 
 problem. disadvantag: signific nonmarket compon, exampl.
 argument made cpi ground better known although,
 point me, begin realli focu pce, mai endogen
 becom better known. anoth point make is—and don’t want get distract
 thi—that sinc fairli stabl wedg pce cpi, might
 abl us cpi commun long we’re clear
 pick choos far object definit price stabil
 concern.
 anoth compon project do, think
 valuabl, ad consider amount qualit quantit inform
 project. includ, particular, explan qualit materi
 submit—describ forecast, risk forecast, sens
 uncertainti have, on—and think valuabl. said,
 combin support inform. variou wai thi.
 could separ document four time year. could minut.
 suggest on possibl, includ monetari polici report twice year
 keep minut separ document quarter.
 let talk bit would accomplish us, summar
 end. first all, public hungri inform feder
 reserv’s outlook sens risk economi. have, note
 befor, best forecast group world. us inform add
 debat. provid inform, think help peopl make better decis
 understand polici economi better. particular, forc explain
 
 june 27-28, 2007
 
 140 261
 
 predict forecast, credibl we’ll we’ll invit
 discuss, reaction, debat will, think, make project better. on
 advantag transpar begin interact outsid world.
 second, think assum optim monetari polici. idea
 befor, end, think that’s right thing do. import implic
 assum optim monetari polici project therefor becom essenti,
 everyon understand, plan propos steer economi, will—
 subject, cours, qualif uncertainti, forecast problem, on.
 give explicit road map refer side mandat expect
 polici move economi toward object next three year. think
 that’s import number reason, account transpar.
 let give exampl think it’s particularli us.
 on issu discuss appropri period achiev price
 stabil, two suggest there. on sort standard bank england
 approach, sai two-year horizon. certain concern
 that. particular, doesn’t necessarili take account, least explicitli, state
 real economi, initi condit, far price stabil, on.
 anoth possibl sai, well, it’s aspir number. it’s long-term number.
 don’t particular schedul get there. peopl rais obviou
 object: where’s disciplin? where’s credibl associ that? so,
 understand thi, explain public project go long wai toward
 solv problem show far think go get
 
 june 27-28, 2007
 
 141 261
 
 public view reason level price stabil.
 import wai solv problem appropri horizon.
 now, add point come up, on could object
 project committe forecast. go come togeth
 make singl forecast entir committe bui into, except extent
 consensu build, time meet. aspect
 could view lack clariti. howev, aggreg process reflect uniqu
 featur feder reserv, includ institut structur, larg size
 committe, geograph dispers membership, longstand
 willing accept encourag divers view within committe. won’t
 forc kind artifici consensu. opportun dispar.
 particular, would recommend provid inform public crosssect distribut, alreadi do. inclin—and peopl react—would
 provid entir cross-section distribut convei sens uncertainti
 sens dispers view, inform wai vote
 boe’s monetari polici committe inform. howev, case
 bank england bank, even though won’t common forecast,
 nevertheless—as think alreadi seen— prepar individu forecast
 creat certain amount disciplin us us think
 forecast.
 import question convei third-year project,
 think heart innov creat step. assum we’re
 far steadi state initi, think character current situat,
 
 june 27-28, 2007
 
 142 261
 
 evid third-year project—or, altern, third fifth
 howev decid it—reveal lot inform view sustain
 long-run growth; view sustain unemploy; and, cours, view
 price stabil is. simpli take note fact latest project show central
 tendenc committe’s inflat object 1.5 2 percent core pce
 deflat. actual—and i’m speak entir myself—would displeas
 becam known feder reserv’s comfort zone inform definit price
 stabil. first, it’s compromis among differ view. second, realiz i’m
 complicit 1 2 percent comfort zone, note lowest twelv-month core
 pce, 2003, 1.27. don’t think we’d comfort inflat rate 1
 percent even though we’re obvious will toler inflat rate slightli 2. it’s
 symmetr, think comfort zone reveal third-year forecast would
 reason would provid us inform.
 would concern we’re also provid inform
 committe’s view sustain growth sustain unemploy.
 concern it. think transpar committe that. howev,
 concern possibl risk, i’ll point committe project
 lot dispers probabl essenti encompass reason estim
 variabl. moreov, forecast error around project, get
 inform product factor, abl updat estim.
 don’t think major constraint. think will, fact, provid
 inform public.
 
 june 27-28, 2007
 
 143 261
 
 note particip talk opportunist approach
 disinfl, still seem adher around tabl—that is, peopl
 mai sai, “well, i’m sort 2 percent now, see time, opportun
 aris, gradual move 1½ forth.” obvious, reveal prefer
 shown third-year project doesn’t distinguish thing. on thing
 might happen—and don’t think it’s necessarili bad thing—is that, opportunist
 disinfl happen individu therefor lower project, committe’s
 project might drift bit. don’t think would drift up. think would
 strong resist that. would respond appropri chang condit,
 don’t think would chang much; fact would liter rigid
 necessarili problem me.
 thought given vocabulari, describ thing.
 think want talk committe’s project. it’s quit right
 call target agre univers chosen number
 all. said, think norm implic number
 miss public, lot clarifi peopl’s view
 committe try also us intern discuss. particular,
 testimoni, speech, like, would us project refer point talk
 committe try do, head, think
 best wai get there.
 let summar think compon commun strategi
 could us, note thing could come packag—perhap faster
 minut, chang statement, on. let talk think best
 
 june 27-28, 2007
 
 144 261
 
 us. first, go allow us provid consider inform public
 time wai quarterli. second, give us opportun
 clarifi quickli intend move toward object. give us wai
 deal problem horizon. st. loui fed’s
 confer inflat target 2003 might rememb paper board staff member
 jon faust dale henderson talk inflat target
 focus mean object need also focu varianc.
 mean speed miss fix regim
 adequ construct deal that. again, would allow us explicit
 account return object.
 third, would allow us, again, move total inflat object
 clarifi us core inflat input forecast total inflat. fourth, would
 clear current confus comfort zone individu view. we’re go
 take vote particular number, think reason wai proce
 consid rang third-year project kind consensu view
 us think appropri measur price stabil. again, think norm
 implic clear. fifth, improv intern discuss decisionmak.
 we’re alreadi see that. fact, highlight problem
 commun coher. help, think. sixth, respect fed’s
 uniqu institut structur, natur committe, govern procedur,
 attent divers view. moreov, build explicitli commun devic
 we’ve us thirti year. respect, look sens
 increment even though think it’s substant. think increment
 
 june 27-28, 2007
 
 145 261
 
 natur, transit risk—be market risk, polit risk, on—will
 moder would otherwis possibl be.
 outlin. know mai think bridg far.
 think i’ve start road damascu here. [laughter]
 said, opportun go around talk give reaction
 might thi. also, specif question rais
 exhibit 1 vinc put out. thing bear detail, i’m pretti flexibl
 them. think i’d like see minut move possibl, consist
 i’ve describ. otherwis i’m pretti flexibl thi.
 let sai thing go forward. thi, togeth
 element, part ongo process. we’re go lock down. ask
 subcommitte continu exist. certainli we’re go move forward,
 agre direct want go, implement detail
 minut, monetari polici report, collect inform, forth.
 would like talk whole packag, whatev come to, fall—that
 is, next three four month. surpris sai thi. would nice
 could someth point octob, it’s certainli possibl think it’s
 import us move deliber. that’s possibl safe clean
 wai, could wait januari actual deliv product.
 question. think happen see reaction get. see
 public market respond. mai take step. see
 goe, market public tell us need know we’re
 yet tell them, move still need to. sens that,
 
 june 27-28, 2007
 
 146 261
 
 detail need work out—and comment
 welcom, entir vision—as central part packag, would move
 us good direct. i’m go stop there, we’ll go-round.
 intervent?
 mr. hoenig. question. commun project,
 suggest there, mr. chairman? four time year would put
 project commentari?
 chairman bernank. ye.
 mr. hoenig. okai. fine. thank you.
 chairman bernank. let give governor kohn chanc lead
 chairman subcommitte, we’ll full go-round. don.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. agre strongli support path
 you’ve outlin us reason you’ve articul nice. let add
 thing give specif. think would import contribut
 enhanc understand public, market, legisl we’re
 why. emphas someth mention, mr. chairman,
 systemat approach think risk symmetri asymmetri
 around risk us commun public, systemat
 regular approach talk chang forecast us
 explain public forecast evolv. perspect,
 explan among import thing do. write-up
 presid hoenig ask kei here. mind, forecast realli
 framework put explan, write-up, place, disciplin
 
 june 27-28, 2007
 
 147 261
 
 process explain thought economi evolv. think
 it’s explan specif number us educ public
 we’re think, think thing develop and, look risk
 uncertainti, we’re like react incom inform. would put
 endeavor much systemat track past reli
 time time ad hoc speech chairman mention
 announc, minut, whatnot. think good.
 agre third-year forecast mostli peopl’s prefer
 long run. admit opportunist disinfl refer. mayb
 other around tabl. don’t know. wrote 1.9 year three, might
 prefer someth littl lower time. given start place, thought welfar
 benefit go 1.8 1.7 even 1.6 1.5 less welfar cost
 potenti unemploy would incur that. i’m also somewhat skeptic
 credibl bonus make announc. obvious, wouldn’t
 written number wasn’t heavili influenc object time.
 public correct interpret third-year number pretti much
 individu member committe want go even it’s exactli right number.
 note 1.5 2 that’s forecast wide rang. it’s narrow
 inflat target countri, like new zealand australia. won’t contribut
 much uncertainti. also note mike leahi’s chart yesterdai inflat
 compens chang unit state past coupl month
 inflat-target countri. don’t think there’s huge amount
 uncertainti we’re do. now, peopl might think inflat
 
 june 27-28, 2007
 
 148 261
 
 expect ti high level—i think presid plosser point out.
 don’t think public afflict whole lot uncertainti
 object rel other, inflat-target countri.
 see sort risk-manag approach talk long-run
 inflat object. get there, see reaction ar, see kind
 question ar, proce. look though right thing actual
 vote committe long-run object is, then.
 haven’t gone extra step, never abl take back there’s
 sort reaction haven’t anticip. feder reserv differ place
 rel democrat elect repres lot central bank.
 report congress. don’t minist financ chancellor
 exchequ interced us congress. congress given us goal
 word number, fortun. wouldn’t want give us goal number.
 number humphrei-hawkin act, unemploy rate
 potenti quit damag gone them. haven’t ask us put
 number goal. haven’t look ten year, mid-’90s
 senat look thi, didn’t go anywher it. reject it. think
 front thi. backlash even limit step,
 least wouldn’t commit someth might provok bigger
 backlash. see step toward possibl specifi price stabil numer,
 step help manag risk might provok reaction would
 troubl live with. i’m strongli support path outlin.
 
 june 27-28, 2007
 
 149 261
 
 think subcommitte need rest committe answer even
 get specif here. so, agre ought proce
 enhanc project process like on we’ve go past two time?
 might specif. four time year? think should,
 everybodi might. approxim right variabl, note we’ll
 adjust price variabl? agre you, mr. chairman, ad total
 inflat core good idea, ought us index
 those, whatev might happen be. we’ll adjust.
 agre ought write-up project less like
 on staff produc, approv fomc fomc document,
 releas public? now, might discuss exactli what’s document. like
 you, mr. chairman, kind like histogram mani peopl line
 particular answer give sens dispers view committe;
 much easier look central tendenc broad rang thing,
 everybodi might agre. think question even get “ar
 satisfi gener thrust we’re go?” think that’s realli, realli
 need know thing.
 let address thing exhibit 1. like share forecast
 submiss anonym. guess i’m concern name, would
 potenti harder chang mind meet. would put pressur
 submit more-elabor submiss. sens got inform
 import peopl gener were. thought wai
 provid inform feder fund rate path us well. need
 
 june 27-28, 2007
 
 150 261
 
 recogn go forward thi—i hope go forward thi—there
 public pressur us releas underli feder fund rate path. think need go
 ey open. pressur there, need resist pressur.
 process us last time work pretti well. let’s awar risk
 associ releas think path feder fund rate go forward.
 central bank now, small central bank small countri north
 south, antipod scandinavia. let experi
 see market react interfac decisionmak
 process go path.
 also like chang character uncertainti risk around forecast.
 is, here’s tabl. includ tabl. feel rel tabl? think
 tabl help public understand littl know macroeconomi.
 [laughter] on thing concern project process deliv
 thing decim point—to right decim point. there’s bit risk
 would perceiv know there’s differ 1.7 1.8 percent
 inflat—that realli determin it—and think includ tabl tell
 peopl that’s realli case. think import tabl there.
 regard form project releas, thought two
 time enhanc monetari polici report—in februari juli—and two
 time—either minut separ document releas around
 minut, realli enhanc write-up—strike right. two updat
 compress much agre two
 
 june 27-28, 2007
 
 151 261
 
 monetari polici report would embed strike right wai
 go.
 term final project, think vincent note, i’m view
 shouldn’t updat project except hear meet.
 project releas explain did; it; sat
 around tabl, saw path forward influenc decis.
 inform come leav tabl, opportun
 digest discuss implic among ourselv. so, ye, want updat
 project meet, would narrow window, updat
 would base inform heard meet.
 term minut, indic question vinc, gener principl
 i’d like shorten time come out. presid pool, can’t speak specif
 advantag dodg on piec data anoth, minut good, nuanc
 view discuss made decis. found alwai help
 give speech answer question, particularli answer
 question audienc can’t control i’m sai. [laughter] right.
 freudian slip. let’s see. we’ll clean on transcript. [laughter] think
 sooner get minut help public
 us public, can’t put much pressur process don’t
 appropri review. word even import, particularli four time
 year. i’m quit sure fit togeth testimoni that,
 can, think ought shorten time. think minut approxim
 right level detail now. central bank give much detail on
 
 june 27-28, 2007
 
 152 261
 
 view anoth view on person said anoth person said;
 nineteen peopl sit around tabl, would imposs. think we’re there.
 also like idea presid pool suggest coupl year ago think vincent
 well, take stuff past, first eight page staff
 forecast make staff document. could sai, “as background
 meet, staff prepar suppli committe follow inform.”
 howev want it—if want make part greenbook whatev,
 thing. least, take hand. help us edit process.
 help edit process. think would help innov. thank
 you. sorri gone long.
 chairman bernank. that’s okai. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. ask comment long
 list question concern econom project, minut, statement.
 addit, governor kohn put broader question gener thrust
 direct we’re go in, i’d like focu remark latter. frankli, right
 think import question regard releas project concern
 relationship commun devic inflat object. everyth els
 less small potato right now. believ would mistak releas
 project without agre commun committe inflat object. it’s
 inevit; fact, it’s intend wai describ it, mr. chairman, particip’
 third-year inflat project interpret equival object. think
 would problemat without explicit statement object number
 reason.
 
 june 27-28, 2007
 
 153 261
 
 first, project displai nontrivi dispers, admittedli narrow rang,
 market particip go keen interest whether believ 1.9 percent
 inflat rate, sai, high right. financi market particip alreadi
 believ there’s dispers committe member’ prefer inflat rate
 li 1½ 2 percent. note show everi individu prefer
 inflat rate span rang 1½ 2 percent equival committe’s decid
 collect prefer inflat rate anyth within band 1½ 2 percent.
 don’t think go enhanc clariti public’s understand
 intent much all.
 second, commun inflat object via three-year-out project would
 accomplish littl wai enhanc commit sinc we’d releas project
 anew three four time year implic impli object could chang
 time. i’ll remind brother-in-law retir benefit
 project, make import point signific part valu
 announc object reduc long-run uncertainti inflat.
 third, inflat project would displai alongsid exactli analog
 project unemploy gdp growth exactli analog wai. would
 confus peopl econom monetari polici. context, convei
 numer target unemploy growth? convei
 inflat variabl control medium long run, cannot peg
 growth unemploy on number sustain wai? word,
 remind peopl long-run phillip curv virtual vertic? relat
 consider that, present project wai clearli state
 
 june 27-28, 2007
 
 154 261
 
 inflat object, it’s hard imagin someon congress try hold us
 account unemploy project inflat project. would
 dramat step backward us, think.
 fourth, probabl press immedi problem view,
 publish project wai noth improv clariti intern
 deliber allevi problem continu write
 statement absenc agre-upon object.
 reason, believ releas econom project contain
 particip’ forecast inflat three year would poor ineffect substitut
 explicitli articul object would problemat without object.
 now, let clear. think move ahead direct, applaud
 leadership, mr. chairman, put someth tabl todai outset
 discuss. think conjunct inevit step
 agre we’re committe. appreci sensit
 likelihood variou politician mai react commun explicit numer
 object; past thirti year, politician react mani action
 integr success period. decid honestli believ
 best countri commun clearli confid. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 vice chairman geithner. mr. chairman, mai i?
 chairman bernank. i’m sorri. vice chairman.
 
 june 27-28, 2007
 
 155 261
 
 vice chairman geithner. so, presid lacker, view we’re
 point prepar announc quantit definit committe’s long-term
 object, third-year project?
 mr. lacker. ye.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. much support propos
 you’ve outlin here. think tie hand individu, on
 concern origin. allow us work member committe put
 inform colleagu public judg, think that’s
 import individu committe. think third-year project
 help. take tone goal. there’s question that, don’t think
 it’s necessarili bad us individu; don’t necessarili think fact
 differ bad us committe long we’re clear analysi
 that. i’m support that.
 would move minut possibl. think serv us well.
 still work hard statement, minut de-emphas import
 statement clarifi, sooner clarifi minut,
 better public serv. so, ye, proce. like four time year. now,
 term descript forth? that’s someth think we’ll
 experi time. realli like histogram. think give clear
 piec inform public us. i’m support well.
 variabl right. prefer cpi, past,
 certainli wouldn’t fall sword it. think get import
 
 june 27-28, 2007
 
 156 261
 
 whether cpi pce. think total inflat import—it help
 clarifi thing public allow us explain differ core.
 choic, i’d stai awai fed fund rate path. appropri polici wai
 describ fine. us uncertainti explain extrem import
 uncertain busi time.
 would revis; distort come in. minut
 describ part discuss clarifi thing us go it. redo
 project afterward serv real us purpos mind. think move
 forward you’ve describ here. like summari
 accomplish. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. i, too, want thank put
 propos tabl. think help discuss, find agre
 everyth recommend actual. i’m littl frustrat. can’t find anyth
 disagre with. [laughter] let mention nuanc. question whether
 help absenc quantit inflat object, think
 balanc is. move ball forward. line bill pool’s question earlier, it’s
 increment step, signific increment step forward on balanc
 help provid inform. point futur committe decid
 quantit object, would import part process. case,
 you’d well.
 question kohn ask us comment specif, think that,
 ye, proce enhanc project four time year good wai
 
 june 27-28, 2007
 
 157 261
 
 it. like total inflat approach, look long-term basi,
 clarifi confus core total, time clearli
 same. regard write-up, recommend put appendix
 minut keep simpl possibl. think put appendix simplifi
 lift us two time year monetari polici
 report, elimin possibl confus two. time
 testimoni congress need expedit process
 appendix, it’s easier wai. simplifi everyon, there’s less
 risk confus. think would easier staff well.
 like idea three five year, wai, longer term.
 help term explain public. know peopl concern
 rais question potenti output on, you’re give rang,
 think help explain complex thi. longer-term period would
 help well.
 get back vinc’s specif question here—should share them? ye. like
 wai you’ve us fed fund rate path, like uncertainti risk.
 final project, agre complet said. inform
 hand time meet cutoff
 point project, that’s logic cutoff point, mayb give peopl dai
 two updat modifi base heard meet.
 clear cutoff—the dai meet.
 expedit minut, guess would on disagr here.
 disagre thi. benefit expedit would minor compar
 
 june 27-28, 2007
 
 158 261
 
 potenti cost term addit staff resourc would need. think
 right now. again, shorten schedul, can’t lengthen
 again. would keep now.
 mention on littl aspect, relat histogram. agre
 us them—thei show outlier project, fine. again, us
 show divers view. risk outlier mai
 time want move center, it. don’t think great risk,
 think someth recogn might occur here. balanc, think
 propos put forth veri, good, agre complet it.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. i, like presid moskow, find
 difficult find disagr propos. i’m support
 approach you’ve laid reason articul clearli. support extend
 forecast period. mention go third year; also suggest mayb threeto-five-year averag. i’m lean toward three-to-five-year averag
 propos five-year extens forecast period—the two year current us
 ad fifth year. three-to-five-year averag make perfect sens
 me.
 i’m support us total inflat number. presid hoenig mention
 prefer total cpi reason mention: it’s
 measur public current understand, get lot public.
 point out, start us pce deflat, public start focu measur.
 like approach quarterli releas project. seem appropri.
 
 june 27-28, 2007
 
 159 261
 
 last year saw releas forecast twice year, becom
 outdat rather quickli. give inform quarterli basi would allow us
 keep forecast current. would like us spend time talk whether
 assum optim polici becaus, governor kohn point out, we’re go get
 pressur releas fed fund rate path peopl go want
 clarif mean “appropri” monetari polici “optim” monetari
 polici. final, like fact approach retain current structur feder
 reserv system allow us give forecast, let public see divers
 opinion around forecast. go discuss appropri
 us talk individu forecast becaus, start give public
 inform committe’s view certain thing, public want find
 differ ar. agreement whether it’s
 appropri talk individu see differ committe.
 detail talk time. gener, i’m support
 approach you’ve laid todai.
 know we’ve ask answer vincent’s question respond
 propos governor kohn put out, i’ll make comment. want
 proce project. mention quarterli would fine. regard
 project final, support end week us
 rule us minut current—not bring new data receiv.
 term benefit cost expedit minut, think, like presid
 moskow, benefit minor compar cost. current process
 
 june 27-28, 2007
 
 160 261
 
 give time member give thought input minut, wouldn’t
 want chang that. item complet comment. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. other said, want
 applaud leadership lai propos think thi. it’s import
 framework tabl think want be. would add
 gener agre almost everyth said. think it’s good wai forward. view
 step, end game. it’s part process evalu we’re
 it. share principl presid lacker’s concern
 potenti risk associ without agre explicit object, i’m will
 bear risk becaus, sinc peopl around tabl know i’d like
 term that, think risk accept short run mean get us
 ultim object. think help us committe becom comfort
 transpar commun process help
 us get think ought be. standpoint i’m support
 direct. support go guidelin broad outlin
 describ.
 specif thing governor kohn mention talk
 about, said, want proce. think four time year right. detail
 monetari polici report congress detail. work out.
 somebodi better figur am. think shouldn’t consid
 stumbl block. support move total inflat. said yesterdai earlier
 todai, think that’s import. i’m margin indiffer total pce total cpi.
 
 june 27-28, 2007
 
 161 261
 
 earlier advoc cpi. i’m still perhap margin, that’s big
 issu on wai other. agre time—the forecast project ought
 base inform avail meet, subsequ inform. fact, that’s
 import we’re try commun decisionmak process. i’m
 fairli happi wai staff craft languag. think done pretti
 good job captur sens. i’m rather indiffer whether incorpor
 minut directli make addendum. again, think market group
 live either wai, peopl read minut come understand
 accept on wai anoth.
 two point troubl perhap littl disagr
 governor kohn’s comment concern optim polici whether reveal what’s
 implicit fed fund rate forecast go forward. think reveal dispers
 vari underli polici assumpt peopl us go forward help
 issu uncertainti—that world uncertain understand wai
 macroeconomi work uncertain. reveal underli set assumpt
 committe make get set object differ could
 actual help reinforc view futur uncertain. therefor, rather
 lock us path, mai end up, fact, open option us wai
 might befor. think there’s actual potenti inform
 we’re provid marketplac mai valuabl. give area bit
 thought might worthwhil.
 second point on presid pianalto mention, occur
 mention it. realiz that, submit forecast anonym
 
 june 27-28, 2007
 
 162 261
 
 thei’re report anonym, even though dispers forth report
 minut, presid board member give speech time
 outlook economi. end dai, unlik stop give
 inform view ar. it’s littl like hide here, everybodi
 talk view anywai. i’m sure bui anyth real
 anonym forecast. guess i’m favor reveal rather
 less—reveal uncertainti assumpt underli futur path
 fed fund rate inform convei uncertainti—and
 transpar, anywai, individu forecast mai
 talk outlook. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. mai ask clarifi question speak?
 chairman bernank. sure.
 vice chairman geithner. realli goe remark presid
 moskow relationship narr accompani project
 descript minut. model, understood it, presid
 moskow, incorpor narr appendix minut, would
 descript outlook minut now—the narr descript
 central tendenc committe goe minut—relat narr
 descript project? would relationship two
 thing, separ link document?
 mr. moskow. obvious, two would draft carefulli
 make sure concert inconsist them.
 
 june 27-28, 2007
 
 163 261
 
 think clearli manag on set longer-term project
 discuss shorter-term outlook.
 vice chairman geithner. distinct. would sai
 minut descript near-term outlook underpin judgment
 decis meet, annex would focu descript
 medium term?
 mr. moskow. ye, whatev timefram project.
 chairman bernank. governor warsh.
 mr. warsh. isn’t third altern? minut actual
 discuss, thing stori. think presid moskow’s question realli
 relat whether go try weav actual discuss
 coher stori try make minut realli suspect
 origin intend be, color commentari discuss
 were?
 chairman bernank. think would note, vice chairman geithner,
 jim clous wrote version minut pretti good job integr
 them. gave project long-term overview underli forc, et
 cetera, rest minut, wont, sort sector-by-sector
 discuss mostli develop near term. rais good question.
 think keep mind.
 mr. fisher. mr. chairman, mai ask—wa draft ms. danker sent
 around?
 
 june 27-28, 2007
 
 164 261
 
 mr. reinhart. ye, appendix debbi danker’s memo draft
 jim clous prepar. think vice chairman correct that, cours, would
 repetit discuss minut sector-by-sector
 discuss near-term conjunctur go somewhat similar longerterm structur three-year three-to-five-year forecast. would serv
 differ purpos, repetit might unhelp.
 vice chairman geithner. okai. so, mr. chairman, support
 path laid out. think basic optim balanc todai
 consensu committe bear merit uniqu
 institut structur central bank permit. now, view committe’s
 view balanc mai chang time, think describ
 pretti close optim balanc need todai. object
 exercis? think complet comfort said term
 broad object try achiev enhanc project.
 think fundament import recogn princip
 try give lot detail dispers varianc within committe.
 try mostli give textur around central tendenc view
 committe like evolut, desir evolut, economi
 two-to-three-year, mayb longer, period peopl better sens
 inform basic judgment appropri stanc monetari polici.
 make sure keep object think put propos
 regard enhanc project.
 
 june 27-28, 2007
 
 165 261
 
 specif, fine third year. would like discuss littl
 merit three year versu three five year. think tradeoff two
 interest, want sai someth bit. fine
 quarterli. agre project headlin core
 base index, differ index. decid go
 pce core pce, again, discuss think like
 live world still tip pai cpi. still whole bunch
 survei-base measur report cpi. we’re go give lot emphasi
 medium-term implicit object committe quantit sens like
 thi, think whether work comfort time. agre
 done view optim polici undisclos reason
 put favor that, although think presid plosser nice job
 explain altern view.
 would also favor expedit minut ground think
 lot virtu sai want short period sai
 greater narr textur come
 minut. longer gap two thing is, greater risk
 two event signal impact monetari polici rather on.
 complic must cost, i’d sai bia toward collaps
 two close possibl right bia.
 third-year question, mr. chairman, talk would
 describ peopl infer third-year project object
 prefer member committe individu. bia would
 
 june 27-28, 2007
 
 166 261
 
 still try qualifi heavili whatev sai mean third year.
 believ, you’ve said mani time think, on want think period
 bring inflat back object someth probabl vari
 base circumst, realli import set dynam peopl
 view third-year project fix object horizon. want
 fair amount flexibl view appropri path inflat time
 chang meet meet lock judgment that. would
 sai inclin keep softer reason propon flexibl
 horizon laid out.
 virtu lai central tendenc committe’s view
 appropri path like todai, mai circumst
 want target object longer time three year. again,
 view path might actual vari meet meet. would want soften
 littl. elabor packag draft get present,
 peopl chanc look whether balanc right.
 dispers sai dispers across committe, think
 histogram lot appeal, favor disclos
 past. littl worri follow: risk
 demystifi. either dispers go look wide, go get kind
 narrow. decid todai, would inclin sai next step
 us narr descript rather histogram character dispers.
 on reason don’t nineteen peopl independ, fulli fledg,
 intern consist forecast fulli elabor view independ
 
 june 27-28, 2007
 
 167 261
 
 greenbook’s view structur economi evolut. like
 respond survei profession forecast sens,
 histogram present nineteen differ view degre divers
 goe give probabl bit much emphasi quantit number
 individu view peopl come tabl. appeal
 devic convei uncertainti, that’s virtu. would sai mayb start
 try put textur narr descript rather histogram.
 issu relationship narr descript would
 accompani project minut someth need think
 carefulli. i’m still uncomfort think want try give
 peopl littl sens stori defin central tendenc committe
 like desir evolut economi—of output inflat. part
 minut talk outlook shouldn’t narrow shouldn’t
 short horizon. mani wai, make broad judgment forecast
 horizon everi meet. don’t know solut is, would think
 relationship bit carefulli, inclin go integr.
 four time year minut like todai, four time year someth
 textur, detail, littl bit medium term
 tabl accompani it. again, try give peopl sens
 view central tendenc committe inform judgment
 appropri stanc monetari polici time. view separ, distinguish
 thing leav slightli uncomfort, think topic deserv thought.
 
 june 27-28, 2007
 
 168 261
 
 time, mr. chairman, term launch octob versu januari,
 think defer basic judgment make sens. view
 set dynam motion give option octob
 peopl comfort enough time look though state
 world point would conduc kind announc. think
 want make sure go forward good sens we’re
 go describ thi, it’s realli go mean, handl obviou
 complic question we’re go get.
 enough? leav us unmanag set problem intern
 think decis monetari polici extern term
 ambigu still leav market object is? let sai
 thing that. don’t think right sai market fixat particularli
 question whether implicit view we’d like see inflat
 time 1.5, 1.75, 2. think market want, realli, anyth
 know go fed fund rate [laughter] next meet,
 meet that, meet that. would like know
 think economi, realli want know
 go monetari polici tomorrow. import—as read
 peopl complain ambigu live todai, live sever
 decad, like live futur go
 inflat time—to rememb want know go
 fed fund rate tomorrow. sens manag, manag
 past, framework leav present degre ambigu
 
 june 27-28, 2007
 
 169 261
 
 object unresolv. lot valu flexibl ambigu. don’t
 view particular vice. don’t think compel evid support
 view burden ambigu present todai unmanag—certainli
 rel past two decad. cours, evolv further. chairman
 said, view evolutionari process. prepar revisit
 time judgment make continu explor whether thing
 beyond improv wai monetari polici work unit state.
 think it’s right think begin clear evolut
 someth beyond thi. also right view end. think
 view next, we’ll continu think thing might help
 us monetari polici better time. that’s i’ve got.
 chairman bernank. thank you. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. i, too, would like
 thank much present thought begin discuss.
 extrem help think comment want make
 meet. also found governor kohn, vice chairman geithner, everybodi els
 talk help think issu.
 much favor forecast process work on. don’t
 think total right yet, think we’re head right direct. it’s
 great balanc becaus, oppos establish right inflat object
 would sit time—mayb that’s direct want head
 futur—it character longish term—and attract three year
 three five year—how see balanc thing work economi
 
 june 27-28, 2007
 
 170 261
 
 think possibl inflat object period, given
 factor need think economi import,
 us everybodi within economi. us forecast put third
 year describ balanc thing would given appropri
 polici path someth could comfort.
 like wai vice chairman geithner talk begin end.
 on thing i’ve struck whole commun process hard
 move backward on start someth. nearli imposs take
 awai. think begin end, need care take
 step time. even though might seem reason take five step, try
 on, see work, move there. give forecast four time year;
 go three year, three five; show balanc thing rang
 committe would see thing turn would be, would sai
 harmoni vice chairman geithner, “a good step.”
 agre four time year—that’s good frequenc. kind drawn
 vice chairman geithner’s thought whether integr
 minut. came meet think would better separ
 document append minut that, time work well, could put
 monetari polici report could stand own. tend think minut
 discuss happen meet, focus us think
 forese futur, never three year. alwai two three meet
 ahead, shape stanc polici near term. wavelength
 presid moskow. minut describ set circumst around on
 
 june 27-28, 2007
 
 171 261
 
 shape current polici. cours, relat longer run, stori
 told somewhat independ might told better independ
 woven minut. think need think that—vice
 chairman geithner interest thought.
 think anonym us time—again, think that, on take
 step forward, it’s hard go back. like histogram myself. person
 inform. howev, think accompani least first round forecast
 histogram, somewhat like throw red meat tiger.
 bore tabl monetari polici report thirti year. [laughter]
 know, varianc rang, outlier—thei whole time.
 market could made lot that, never did, much anywai. think
 might better bore approach first step four time
 year—sai it, write about, give tabl, don’t give red
 histogram seem beg everybodi worri outlier. don’t think
 go help us term discuss thing.
 know probabl run short time, can’t go
 question amount detail. let’s see, basi, think go
 forward four time year forecast three-year time horizon. like idea total
 inflat. everi time talk thought that, go set
 target, term longish term total inflat. would inclin
 cpi. mention heard comment that, focu pce, sooner
 later everybodi els will. that’s thought ten year ago start
 talk pce, time peopl haven’t. pce there, cpi still veri,
 
 june 27-28, 2007
 
 172 261
 
 common term peopl talk inflat economi, thing
 still link cpi. think need give littl thought either
 cpi pce, look total well core valuabl. don’t think
 updat forecast anyth heard meet.
 haven’t mani updat past. wouldn’t expect mani
 futur, would think either dai meet, next dai,
 follow fridai, depend dai meet is. fine, give peopl time
 updat forecast base heard meet new data
 there.
 okai. let see there’s anyth els. term benefit cost
 expedit minut, agre would definit cost so.
 mai, howev, benefit might abl get object
 initi try make statement meet streamlin. me,
 would signific benefit expedit minut. could focu
 statement try make vehicl
 longer-term refer, rather leav minut four time year
 forecast. think benefit expedit minut. process point
 view, peopl abl get encrypt inform blackberri
 forc carri laptop everi singl place go. expedit
 minut, becom even burden, think. memo, vinc talk
 deleg approv. would that. princip on approv
 minut. decid expedit them, facilit process
 
 june 27-28, 2007
 
 173 261
 
 princip weigh time wai minut. miss someth
 somebodi want hear about?
 mr. kohn. yanke. [laughter]
 ms. minehan. probabl not. okai. that’s it.
 mr. kohn. we’ll ring retir. [laughter]
 mr. mishkin. red sox?
 ms. minehan. predict stai first place
 all-star break. [laughter] think that’s safe enough.
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank. also want sai support
 chairman vice chairman said. realli think thread needl
 get, vice chairman geithner said, right balanc. get provid
 inform greater clariti greater account, think also lead
 greater credibl without perceiv inflex challeng dual mandat.
 question concern rais intervent earlier indic
 support inflat goal, said close call. me,
 close call. realli address lot potenti concern had. also think it’s
 extrem good put us proper evolutionari path. well know,
 everyth fed move pace like measur [laughter],
 oper pace. allow us understand new number
 perceiv. number peopl said, hard move back, give us
 experiment clear movement forward. allow us think
 appropri risk manag, vice chairman said, least stage,
 
 june 27-28, 2007
 
 174 261
 
 particularli given everyon board particular number. even
 everyon board particular number, think difficult thing would
 that, awai number, right path get it. actual think
 difficult thing get consensu on. give us littl flexibl
 without make particular commit. provid credibl without
 rais someth could potenti problemat. also, allow us
 harden choos. we’re find we’re get credibl
 benefit might hope thi, go forward.
 specif, think consensu mani thing
 said, won’t go individu piec. let mention coupl thing.
 actual, along line chairman said focus pce
 endogen respons focu it. think is, extent,
 correct. also think mai issu exist contract,
 import point think about.
 point presid lacker rais also import on think about:
 differ number go perceiv? obvious, focus lot
 particular number inflat, put number
 format wai. rais question growth goal, employ
 goal, nairu, phillip curv tradeoff, certainli—or least
 certainli—wouldn’t feel comfort make commit. actual lead
 desir put third-year forecast rather three-to-five-year forecast, least
 point think reduc chanc mispercept allow greater
 flexibl want character it. allow us go forward character
 
 june 27-28, 2007
 
 175 261
 
 goal, choos isn’t confus. sai three five
 year, hard step awai particular goal. sai
 don’t want line. stage think i’d feel bit
 comfort stick pace like measur ad year
 that.
 again, endogen respons, quarterli, like
 gener request quarterli testimoni chairman, respons becom
 like independ make document. i’m sai
 anyth wrong that, think awar it. chairman
 awar get [laughter] make sure feel
 comfort that, although don’t see problem it. think
 import think about. respect question whether
 anonym, think valuabl project
 anonym. main reason anonym is, well know, report
 ask, “don’t think presid x complet wrong?” talk red meat
 front tiger. exactli peopl like look for. like look
 dissent. although could benefit, see attribut mostli downsid—
 try gener dissent among peopl, think particularli product.
 broadli like idea expedit minut. get inform
 market sooner fresher valuabl. sensit concern
 downsid risk peopl unabl weigh excess burden
 staff. get balanc right. thing equal, prefer
 sooner rather later. make sure avail give feedback get
 
 june 27-28, 2007
 
 176 261
 
 minut secur expedit process rel small price nineteen
 us pai provid fresher inform public. that, would also sai
 shouldn’t revis project beyond dai meet minut
 meet. shouldn’t step confus thing, expedit
 make kind revis even sensibl. much board
 type propos. thank.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, spoke road damascu. think
 movi “what bob?”—not neuros
 exercis think import proce babi step, step step.
 presid minehan’s point cardin: it’s hard go back move forward.
 wrote memo june 4, believ wa, think summar on
 import thing committe, get us
 credibl inflat metric. applaud overal outlin start us
 with—and, again, thank bring outlin tabl organ
 convers—but also big believ need us come
 inflat metric credibl. tim’s point pce versu cpi import
 consid. said befor, favor cpi, think need
 think decis term differ instrument
 market preced set.
 now, want make coupl point. road damascu,
 think mileston go be. want care don’t labor
 conceit fals precis. worri sometim that, look
 
 june 27-28, 2007
 
 177 261
 
 histogram—and want come back histogram second—the realiti
 20 basi point separ thing. go time horizon—
 know old sai put someth three point right
 decim point show sens humor—we veri, care
 impli ultra precis. don’t ultra precis;
 judgment busi. on point would like make.
 mix feel histogram. listen
 convers, would suggest start central tendenc analysi—the tabl
 put togeth. problem histogram, besid give us sens fals
 precis, someth coupl presid governor point
 hint governor kroszner point thought didn’t go far
 enough. even anonym, publish these, press go
 poke poke poke—the red meat argument presid minehan gave—and ask,
 “who outlier, why?” press start thi, matter
 time congresswoman congressman thing. row crew,
 team, want care don’t take risk undermin
 uniqu aspect bodi. sit around tabl. differ opinion.
 notic governor kroszner point said, “thi gui wrong.”
 wai point. [laughter] realiz sometim total outlier here,
 spirit comradeship exist tabl. put
 public, think run certain risk undermin author committe,
 author chairman, integr process. federalist process
 
 june 27-28, 2007
 
 178 261
 
 valu. let’s care preserv don’t make like everi
 washington institut, uniqu natur integr.
 coupl comment. i’m wari, outlin letter,
 open fed fund rate path envis. central policymak
 instrument. forecast it, worri go slipperi slope.
 would pressur valid forecast action, think need
 preserv mysteri surround them. remind ff stand
 “full frontal,” want care, again, give market full frontal view
 preserv power.
 regard frequenc exercis—again,
 babi step babi step, would like governor mind fact
 presid run busi. thing do. think vice chairman geithner
 point indirectli. thing do. don’t
 model. governor kohn bank affair committe will give us
 billion dollar build model, happi take monei.
 [laughter] realism kei staff frb/us model.
 realli look number given out, whole lot variat there.
 need acknowledg fact don’t wherewith lot
 guesswork. go out, guesswork.
 on last point: like suggest, mr. chairman, three five year.
 made clear, opposit fear presid lacker’s. think
 presid lacker suggest put us right argument polit author
 employ target is. nice wai skirt issu formal
 
 june 27-28, 2007
 
 179 261
 
 inflat target and, view, inevit forc congress
 employ target. support suggest us three-to-five-year rang.
 nice, eleg wai get us possibl box. yet decid go
 road futur—again, “what bob?” babi-step approach—we
 later. wouldn’t start there. think mani risk. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. clearli, discuss far—
 predict continu wai—there tremend amount
 support outlin present, share that. want focu two
 point richard rais mayb hit littl harder. first, fed fund path,
 fed fund rate polici instrument. don’t want confus public
 differ polici instrument polici goal. want present
 someth, ought present polici rule fed fund rate determin.
 don’t know beyond broad outlin taylor rule,
 point emphas. oppos present fed fund
 rate path think realli go confus commun.
 now, issu fals precis, want us analog hope
 help explain issu. let us gp analog. calcul
 correctli, gp coordin usual show instrument thousandth
 minut longitud, let’s sai. calcul correctli, that’s six feet.
 polici purpos, perhap locat pier suspens bridg, would
 realli like anoth digit. gp instrument can’t produc digit.
 
 june 27-28, 2007
 
 180 261
 
 try repeat trial, would get random garbag. therefor,
 locat bridg pier, us differ measur devic. now,
 said, “what differ 1.9 1.8?” well, beyond
 measur accuraci lot data. doesn’t much
 polici relev, realli beyond measur accuraci, multipl
 measur inflat. take pce index, look without
 nonmarket compon. relationship chang, therefor realli make
 mistak forc make judgment 0.1 percentag point.
 project, ought round thing appropri number signific
 digit. standard scientif practic present measur run beyond
 accuraci measur instrument. appropri number signific
 digit busi? look natur revis, multipl measur,
 forth, would propos gdp inflat probabl 0.5 percentag
 point. unemploy rate, mayb 0.25 percentag point. realli
 go tie knot stuff like fourth digit gp
 instrument. doesn’t measur valid it.
 part problem present histogram organ around
 fine interv displai differ total insignific
 don’t amount anyth. present it, peopl start think must
 think mean someth. think realli aggrav commun
 process, therefor ought look appropri number signific
 digit is. try obfusc differ. try make sure
 focu differ genuin. real differ 0.5 percentag
 
 june 27-28, 2007
 
 181 261
 
 point apart, well it. reason view shouldn’t present
 explain it.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. strongli support propos
 laid out. appreci so. help focu discuss.
 besid agre propos, also agre reason set
 right step import step. doesn’t go wai
 singl agre-upon inflat object, think it’s major step
 direct. given polit realiti sensit differ opinion
 comfort level move wholli direct, think construct
 step. move us forward, doesn’t preclud measur step later on.
 would worri take step huge differ among us
 quantit definit appropri price stabil object. clear
 rang differ broad; 1½ 2 grand scheme thing seem
 minor. certainli, point go third year, seem me,
 inform public.
 realli like idea that, talk individu comfort zone,
 abl get current phase reluct talk topic
 all. would good express speech someth reflect
 committe object. think 1½ 2 rang think price stabil
 adequ us. let us clearli explain object
 strategi us monetari polici achiev them, someth realli haven’t
 done much of, think that’s good thing do.
 
 june 27-28, 2007
 
 182 261
 
 realli torn propos whether go beyond
 three year. lucki point awfulli close rang
 think would like in. futur date lot
 object, could easili imagin—given view tradeoff
 employ inflat goal—that three year would insuffici period
 look project see view price stabil wa. futur
 date, rang short could problemat. howev, go three
 five year disadvantag will, effect, lai someth
 congress like view employ goal unemploy goal,
 worri take step. realli torn it.
 bit specif—i think four time year appropri. like
 share project among committe member; help
 understand peopl think facilit discuss. think
 staff done wonder job produc narr. major thing
 provid public lai reason economi. nice
 done, think realli good shape. like idea total inflat
 number. like cpi familiar could certainli live pce
 well. like “appropri polici.” lot concern committe
 project fed fund rate. past presid plosser
 term want reveal public, mani good reason
 advanc discuss shouldn’t that, least now.
 respect concern that, specif submiss,
 eventu becom public, feel that, round, ask peopl “do
 
 june 27-28, 2007
 
 183 261
 
 agre greenbook?” “ar signific differ?” quit
 inform suffici.
 like treatment uncertainti round. ask peopl put
 number fals precis—i realli didn’t like that. provid tabl
 model-base forecast-base histor averag help combin
 qualit discuss. littl worri histogram. nice
 graphic devic. realli inform someth want inform
 public about? share concern express outlier
 whether want focu attent them. respect time
 forecast, realli think ad inform project
 goe beyond meet. confus try so.
 feel project final either dai fomc meet
 shortli thereaft base addit inform.
 respect public, agre presid moskow’s thought
 put project appendix minut desir, though
 care sai discuss. also includ
 monetari polici report. like idea expedit minut, especi
 figur wai abl read blackberri. ought abl
 that—most compress time cut two half week come
 term respons time. think respond quickli, especi
 get we’re travel. like idea abl us minut
 speech. yet talk statement, think get minut
 quickli also take littl pressur statement. staff find wai
 
 june 27-28, 2007
 
 184 261
 
 write first part minut present staff’s inform
 brought meet, also take burden minut, hope
 take burden staff.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. also think straw-man
 propos realli strike right balanc, strongli support it. probabl ow
 fall, whenev feel appropri abl go
 forward announc, keep discuss room. confidenti
 around discuss past year incred help, strike
 abil frame someth fairli repres view view
 without preview us, wittingli unwittingli, awfulli import.
 term addit reason think right balanc
 propos, discern differ market put datadepend practic. see financi market react data set
 struggl data meant, think seem
 come long wai year two year ago understand process
 data, rather look width depth briefcas wink nod
 statement. can’t help think realli made progress
 path. put project first foremost list deliver come,
 go continu ask homework oppos reli us.
 go step two beyond point, might undermin
 good market practic start bear fruit.
 
 june 27-28, 2007
 
 185 261
 
 market judg us action word, must
 sai don’t think iter propos
 discuss panacea itself. propos iter constitut
 appropri framework us continu dialogu market. take
 next step go put word action gener
 project quarterli see respons get. tend think go
 learn quit bit process. other said, econom
 environ appar benign, think polit environ financi
 market probabl somewhat less so. mayb suggest anoth reason
 take appropri step go beyond point. final, don’t think
 financi market ask propos suggest. think tim
 right wai—thei still ask answer kei.
 final tell go give answer kei
 tell we’re think. suffici
 constitu, time revisit do.
 term detail, refer three item. first, whether
 make project appropri polici share fed fund rate path,
 incred concern polici forecast would misunderstood polici
 commit. again, think would undermin much good work we’ve
 done. second, regard anonym project point presid
 fisher made, littl uncomfort even number 1 19
 project think veil around us could well
 pierc. anoth wai us get benefit might us individu
 
 june 27-28, 2007
 
 186 261
 
 submit project staff. staff circul us review,
 would project aggreg extent see granular
 list number 1 19. obvious, done lot wai.
 concern that, go individu project, would
 call specul would make us hunker somehow explain
 somewhat less interest hear colleagu
 modifi project time. would favor even step back
 anonym—but enough, obvious, give us view colleagu ar.
 third, question requir probabl time among issu
 rais third year versu three-to-five-year averag. could chang
 view thi, instinct that, adopt three-to-five-year window
 set data, might look littl cute. would prefer
 best sai, “thi project.” get third year, crystal ball
 cloudier shorter period. time, third
 year, wai speech, could elabor third
 year mean us. us might aspir. us might
 opportunist. would hesit go point. but, again,
 think right path forward, obvious discuss continu. thank you.
 chairman bernank. presid plosser intervent.
 mr. plosser. ye. want make on comment issu fed
 fund path. vice chairman geithner governor warsh made comment
 market. hear talk market, struck narrow
 definit market care about. look context
 
 june 27-28, 2007
 
 187 261
 
 financi market care fund rate is—what path go be.
 think much narrow wai think try here.
 sai don’t care inflat care fund rate
 slipperi slope. whether financi advis worri inflat
 plan client peopl invest long term try make
 decis hous thing, think go back inflat.
 market think fed fund rate go be. regard—i go
 go limb bit here—to extent longer-term decis price
 longer-term asset, longer-term bond, move frequent short-run fund rate
 decis—sometim more, sometim less—that realli tell us someth
 expect path futur. try infer someth
 futur path on decis. extent provid certainti
 shape path relat inflat object inflat rang
 want talk about, go chang dynam short long rate
 wai remov uncertainti specul
 path go be, even though time convei uncertainti
 individu perspect that. think want care
 becom focus tomorrow’s market respons care
 think goe beyond that. want share group.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. could add that. similar reaction vice
 chairman geithner. target monei suppli growth, market react monei
 
 june 27-28, 2007
 
 188 261
 
 suppli growth figur thought go react monei suppli
 growth. red sox victori influenc fed fund rate set, market would react
 red sox. obvious, go manipul fed fund rate respons
 inflat. don’t think go drop tabl anytim soon. sort
 sound great sai don’t care inflat, care fed fund
 rate. well, go care inflat care fed fund rate.
 vice chairman geithner. perhap could sai piec again,
 didn’t misinterpret it. cours care inflat, cours care
 whether go compet deliv accept inflat outcom time.
 point sai even gave clariti object certain
 horizon, quantit term, fundament would still want know
 go achiev that, still go leav unmet princip demand.
 cours care inflat, care inflat. believ
 differ concern todai—a central tendenc 50 basi point
 spread it—ar small compar uncertainti would like us resolv
 go react stuff. realli want someth don’t
 think fundament give them. realli want certainti
 given time go react chang world, would like
 us resolv mysteri futur hold evolut economi.
 import recogn that. right, cours care inflat
 we’re go react inflat.
 chairman bernank. presid minehan.
 
 june 27-28, 2007
 
 189 261
 
 ms. minehan. would like add comment favor uncertainti
 market. uncertainti import market work. uncertainti critic
 market particip form view futur manag risk
 see futur. everybodi talk famou greenspan put. know
 greenspan go save us market overdo it, let’s plai
 rise market fed save us everyth tank. overdon
 argument, heard made. give peopl polici path, matter
 character it, go take far given could ever realli
 commit to, go make bet basi. bet don’t work
 out, go anoth version fed lead garden path.
 realli think go there. encourag uncertainti market
 actual polici path go be, given three-year period
 three-to-five-year period rang committe’s prefer around inflat
 within narrow band. let market figur think incom data
 prescrib term polici make bet basi. think certain degre
 uncertainti absolut healthi market.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. thank vice chairman geithner clarifi view.
 couldn’t agre vast rang uncertainti
 can’t help market can’t help us. would like know
 futur. imper, least, focu resolv
 uncertainti resolv. foremost list would come term
 decis eventu make intent. leav that.
 
 june 27-28, 2007
 
 190 261
 
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. well, i, too, strongli favor direct
 propos, mr. chairman, reason laid move direct.
 would urg us move promptli practic path. fairli flexibl
 mani specif would accompani path think
 on wai skin cat think import get there.
 get specif, let sai went back look
 fairli recent chronolog chang commun go back 1994.
 don’t know whether got everyth; action equal signific;
 cours, don’t counterfactu, don’t know would happen
 taken step. think fair sai increas
 commun, begin press releas back 1994 expedit
 minut forth, benefit hindsight work well.
 work well part give thing pretti care consider
 long deliber move ahead. think done case
 well, well posit move ahead thi.
 far specif go, ye, would favor quarterli
 frequenc. would favor stick three-year horizon.
 particularli oppos longer on, least date think three-year horizon
 would signific advanc. seem work reason well far
 trial run concern, would that. term gener shape latest
 trial run, level anonym, forth, fine me, wouldn’t see
 need make particular chang regard that. regard form
 
 june 27-28, 2007
 
 191 261
 
 project releas, think would come favor
 presid moskow’s suggest sort appendix minut. think
 give us flexibl time big problem make sure
 whatev sai minut consist project. think
 manag issu, would favor that. would also favor cut project
 soon possibl meet coupl reason. on rais
 potenti confus know know it,
 avoid.
 also think don’t realli want put much emphasi high-frequenc
 data. get on two observ, time don’t
 make much differ; even seem indic signific departur
 expect, subject revis next observ get dai
 two later mai work opposit direct. doesn’t seem lot
 advantag emphas them.
 would favor expedit minut, think would defer
 now, talk major step. ought get place
 first, come back think expedit minut shortli thereaft,
 assum work well, that’s want do. probabl
 good reason end dai, don’t view quit import
 thing we’re talk point. that, that’s want
 sai. think process make signific progress here,
 encourag that.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 
 june 27-28, 2007
 
 192 261
 
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. i, too, applaud put
 concret propos tabl. committe nineteen, mani move part
 could have, could end camel want hors, therefor
 someth concret react help.
 said that, look question strateg level
 tactic level. let comment strateg level first. wai process
 question base principl respect, principl-base
 object (1) transpar govern best principl gener,
 move direct; (2) enhanc account; (3) enhanc public
 confid credibl; (4) enhanc influenc outcom—that
 sai, ground result optim outcom involv
 somewhat less risk. try process thrust decis
 strateg prism. ask circumst could backfir,
 think answer perhap period rapid chang, volatil, turbul,
 sever shock, aftermath sever shock, could find degre
 explicit degre open problemat. don’t think manag
 kind conting. think manag view normal
 time.
 see committe tension, address question,
 mystiqu model effect, perhap optim flexibl give us
 opportunist postur and, therefor, built around close deliber transpar,
 explicit, expos, “out there” model. benefit term
 ultim effect. view bit balanc act two. but,
 
 june 27-28, 2007
 
 193 261
 
 said, support thrust think principl transpar account
 trump maximum flexibl, two thing certain circumst
 oppos. influenc, mr. chairman, kohn’s sens
 increment. step and, therefor, adjust. mai revers,
 least adjust, mean tweak overal tactic aspect get
 work effici effect possibl.
 specif, ye, proce. four time year seem
 right, think line monetari polici report. like idea
 total inflat think peopl live part. see
 narr best done addendum. regard anonym, would sai
 anonym might much disclosur, support anonym. third year,
 think third year statement intent. intend steadi state,
 get there. see tradeoff there: singl third year consist
 account, put credibl bit risk. listen debat
 that, somewhat influenc vice chairman geithner’s approach allow
 flexibl outyear. moon land. can’t precis
 come thirti-sixth month. world shock
 uncertainti, i, balanc, favor idea bui us flexibl three-tofiv-year timefram. like qualit character, particularli uncertainti,
 reason. terribl favor acceler minut now.
 could later date, refin nail
 move part here. don’t think bui us enough time, would view
 refin might made later date. let leav that.
 
 june 27-28, 2007
 
 194 261
 
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. share mani presid lacker’s
 concern, come differ conclus strongli support propos.
 major step, increment. i’d like go issu
 presid lacker discuss think relat mai head
 futur mai handl thing now. concern rais
 veri, import on.
 first third-year three-to-five-year project reflect
 commit. know strong benefit commit.
 particular thing that’s import opportunist term chang
 view head futur creat bad expect
 dynam. fact, creat anti-stabil influenc rather pro-stabil
 influenc becaus, overshoot, might tend higher project.
 similarli, might undershoot, might lower project. becom
 issu, wai, countri. countri inflat target,
 undershoot long time, peopl actual push lower inflat
 goal. turn neg effect economi becaus,
 get neg shock economi, peopl lower expect inflat.
 rais real interest rate mean contractionari impuls. that’s
 problemat seriou concern worri about. i’ll talk
 think deal issu.
 second, also much worri issu project. although
 benefit give inform peopl’s view inflat goal
 
 june 27-28, 2007
 
 195 261
 
 ar, could interpret relat output unemploy also speed
 limit, goal, whatev. end, danger thing happen.
 third thing think import concern that, without consensu
 committe, much harder deliber. much harder write
 statement. struggl thi. will go along period
 time still yet, question whether get
 consensu. will hold off. point us
 mai sai, “gee, can’t sign statement unless consensu built.” think
 problem could becom seriou futur.
 deal issu? reason i’m comfort
 step point speech clarifi issu. so,
 exampl, go approach, would give speech sai that, although
 inform inflat object, think
 inform unemploy output object much uncertainti
 potenti gdp nairu and, furthermor, can’t control either.
 think clarifi issu speech. i’m sure chairman it.
 point think relev, reason discuss issu,
 peopl realiz that, even though step exactli right wai proce,
 still leav us problem, realiti deal them.
 advantag proceed wai give flexibl, particularli
 chairman deal polit consider.
 eventu go numer inflat goal. get
 unten time. question is, right time it?
 
 june 27-28, 2007
 
 196 261
 
 right time term polit environ? right time term
 economi is? peopl awar realli first step.
 honest, satisfi end game. time, question
 is, would appropri time move forward here? us
 best judgment question, chairman us judgment
 well. support propos, want make clear think
 we’re settl issu. i’m sure deal futur,
 think deal futur. gener issu.
 let go specif. issu horizon realli
 tricki. comfort right three-year horizon thing
 work pretti well. thank good economi come pretti much
 line forecast—that actual inflat come
 close goal anybodi committe would
 1½ 2 percent. given goal 1½ 2 percent three-year horizon,
 get approxim there. think there’s problem threeyear horizon. howev, don’t see stabl becaus, god forbid, could
 case get shock substanti awai want
 be, three-year horizon adequ. presid yellen vice
 chairman geithner made point. issu three year fine,
 rethink futur. point, mai go
 longer horizon, altern object—so on
 other. think peopl know stand issu—i prefer. right now,
 i’m actual comfort three year three year plu long-run
 
 june 27-28, 2007
 
 197 261
 
 inflat goal provid inform peopl need. don’t long-run
 inflat goal, point, thing don’t go right, mai need five-year
 horizon well.
 get concern provid feder fund rate path. known person
 pro-transpar, wrote paper call “can central bank transpar
 go far?” problem exactli on governor warsh other
 mention. even though know that, put path, complet
 conting event lot uncertainti around it, make clear public
 hard, particularli politician want us thing wai. it’s
 amaz, testifi congress, you’ll sai someth, try
 us whatev sai wai exactli opposit said. everybodi know
 exactli opposit, anywai. care
 put there. problem central bank. swede
 actual problem first announc path didn’t clarifi
 uncertainti problem aros marketplac. shouldn’t rule
 futur, tough thing think about. time be, would certainli
 advoc it, seriou concern it.
 issu cpi versu pce, lot detail here, view
 let subcommitte decid. i’ll go whatev want here.
 prefer cpi, slight—i don’t even think it’s second order issu,
 mayb third order; it’s realli critic. advantag cpi better known. vice
 chairman geithner mention actual involv lot contract. on reason
 cpi us revis. turn reason lean
 
 june 27-28, 2007
 
 198 261
 
 cpi rather pce. think pce slightli better measur, cpi
 revis, make live simpler know we’re make
 decis ex-ant inform now. howev, pce get
 revis, peopl second-guess you. we’ve past, pce
 get close 1 percent. turn revis quit bit upward,
 peopl said, “gee, weren’t tougher inflat?” think us cpi
 polit-economi advantag, even slight disadvantag technic
 viewpoint.
 share peopl’s concern histogram. love see
 histogram. us me. like provid inform
 actual show less divers. remark them—and
 don’t think problem futur—is close gener ar.
 think actual help dissip issu press. but, again, don’t
 feel particularli strongli issu.
 import issu come put enhanc
 project document relationship quickli minut.
 lean toward project separ document form, either
 addendum whatev, think give us lot flexibl. go sai
 someth mai get i (improvis explos devic) offic later on,
 we’ll talk second. [laughter] also issu time
 testimoni, happen two time year. suspect end
 testimoni four time year, context mai difficult full
 minut done within three week. definit need expedit enhanc
 
 june 27-28, 2007
 
 199 261
 
 project. fact, flexibl separ document, mai
 abl on other; wai basic reliev
 pressur peopl. we’re go end speed process part
 pictur, separ extent advantag give us
 flexibl.
 last issu, mai get i offic think
 go happen even didn’t propos it, think realli advantag
 enhanc project part monetari polici report issu four
 time year. suspicion situat
 congress like want testimoni often. sorri chairman here,
 would welcom increas testimoni give us bulli pulpit
 provid inform market tell point view. wouldn’t
 testimoni, littl work becaus, board, go
 testimoni. i’m go vacat, confer call
 testimoni. four time year, littl cost
 chairman. monetari polici report enhanc project
 actual plu. again, give us opportun express view, suspect
 actual end improv qualiti monetari polici report. could
 import part commun process.
 now, let mention issu don’t get i instead water
 gun shot staff. realli seriou problem right staff
 board get sever overwhelm work. great concern
 and, think, member board. situat that, don’t fix it,
 
 june 27-28, 2007
 
 200 261
 
 think staff break. mean think product
 staff produc us. absolut need them? even like bit, thei’re
 costli produc, need them? issu go forward.
 process talk increas work staff.
 monetari polici report four time year, even wors. mai need think
 goe term fomc document. done effici
 wai? need certain inform? effici wai run research
 oper? issu also becom discrep term
 workload board staff versu research staff bank. think great
 bank actual research come them, greatli
 improv time. major posit system. discrep
 term workload, kill staff—if fact work increas rel
 bank—is healthi situat system long run. on
 thing propos work sens, committe need think
 issu us staff effici continu provid us
 servic need, qualiti work decreas. it’s done
 right, improv qualiti work us actual take pressur
 staff. i’m don’t end victim jihad,
 actual strongli believ it. thank much, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you, governor. well, first all, let
 thank everyon extrem thought help remark. look
 them, staff look them, proce process, try
 converg document ultim on format
 
 june 27-28, 2007
 
 201 261
 
 us. touch perhap question,
 anoth trial run next meet.
 want thought statement. let propos
 follow. let’s take half-hour break lunch. come back—i’ve
 confer governor kohn thi—let ask answer two question.
 on, light propos chang, happi statement,
 chang would make? two, happi approv govern—the
 process construct statement? answer could ye-ye, no-no,
 [laughter]—clearli 3:00 p.m. drop-dead deadlin—but hope
 quick effici go-round two question. let’s take break lunch
 come back half hour.
 [lunch break]
 chairman bernank. let us reconven. again, thank
 us discuss lunch. let remind need keep discuss
 within room. would destruct whole process leak
 next month. appreci that.
 last item busi go-round statement. rememb
 two question. first, given seem go us project
 element discuss, think statement okai? suggest
 chang it? second, comment consult
 govern issu? would like begin? presid hoenig.
 mr. hoenig. far statement goe, wai would phrase
 live have. mai anticip presid minehan littl bit, would
 
 june 27-28, 2007
 
 202 261
 
 like see simpler shorter go forward, especi move minut
 closer meet date discuss earlier. would enabl us that.
 that’s first comment. govern, think wai right fine.
 go statement structur, process seem work,
 don’t see need, again, vote it.
 mr. kohn. could add govern question issu vote
 committe? vote whole statement first fourth section
 now?
 mr. hoenig. well, guess wai would answer would chang
 wai i’m sure it’s first fourth section. [laughter]
 chairman bernank. practic implic realli wouldn’t
 legitim agre dissent descript economi inflat.
 mr. hoenig. that’s right.
 chairman bernank. agre that—but hear peopl
 sai. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you. i’m basic happi statement now. it’s
 exactli thought would come out, honestli. look it, it’s realli
 pretti straightforward need do—by mean provid
 concis, would sai valuabl, rational decis. includ,
 doe, someth that’s forward look bit obvious lag polici we’re
 make decis base look rearview mirror. don’t think it’s
 long. it’s onli, count right, seven sentenc someth like that.
 doesn’t strike excess long. fact, thing equal, would probabl
 
 june 27-28, 2007
 
 203 261
 
 favor ad rather reduc it, don’t think it’s worth effort base
 experi around tabl recent year. [laughter] think
 reason effect. inspir, guess, improv
 signific wai. think continu evolv economi, outlook
 economi, posit polici do. that’s inevit.
 far govern concern, would prefer vote entir statement,
 don’t think current system badli broken absolut, posit need
 someth it. seem though spend fair amount time it,
 don’t know wouldn’t end dai vote it.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you. think statement okai. littl concern
 modifi case case. todai issu “elev” “somewhat
 elev” would chang without give messag don’t intend.
 don’t know whether craft languag would avoid sort case-by-case issu.
 seem go project exercis, might want come
 back that. govern, could go either wai. think it’s okai wai work
 fulli discuss issu. there’s sentiment vote full thing, that’s fine,
 too.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you. i’m basic happi statement wai
 now. like presid stern, lean side make shorter, start
 look would cut, hard come place cut. don’t think
 adopt chang outlin earlier shorten statement.
 
 june 27-28, 2007
 
 204 261
 
 could chang character element statement, especi rational
 section. talk econom growth, character relat
 central tendenc project we’ve provid. character inflat,
 rather us word like “remain elev” “will moder further,” public
 benefit project quarterli basi, might easier
 describ view inflat situat. also adopt total measur
 inflat, easier and, again, clearer we’re sai word like “inflat”
 “inflationari pressur.” public better understand measur we’re look at.
 don’t think new approach revis approach would chang length,
 might help us commun process, i’m happi wai we’re
 risk assess statement now.
 term govern, think public view statement product
 committe deliber, reason think committe vote
 full statement would help. regard, vice chairman geithner made comment
 earlier go approach, let’s make fewer chang tabl focu
 give input statement meet. edit
 tabl, don’t time reflect chang interpret.
 fewer chang tabl would help. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. like statement is. on who,
 consid acceler releas minut, thought would take weight
 craft statement, could shorten. ala, incorrect, sort
 hopeless. i’m give up. sort like length statement now.
 
 june 27-28, 2007
 
 205 261
 
 reason job doe, on except—the last section, so-call
 balanc-of-risk assess. i’ve argu mani time we’ve talk thi.
 intent convei like next direct interest rate chang. gener practic
 been—there except—to describ risk thing care
 about, invit peopl deduc think like next direct
 interest rate move invert polici reaction function somehow. alwai thought
 problemat, needlessli obscur, like time craft
 statement fairli directli explicitli phrase like “polici firm.”
 balanc-of-risk assess, hesit put someth els tabl,
 ought think direct, too, balanc-of-risk assess came
 statement direct tilt statement
 direct origin ’80s wai provid committe’s sens
 constraint chairman’s discret make intermeet move. that’s
 understand aros. came next meet
 intermeet move, it’s sit direct, don’t know
 good direct realli. know, don’t make intermeet move. don’t
 know understand discret intermeet move. think
 we’re suppos confer call everybodi. don’t know need
 littl direct there, seem could take direct.
 govern, i’m favor vote whole thing. rememb talk
 on point think you, mr. chairman, other backward us
 talk statement—to negoti statement—a week even
 talk read greenbook. don’t think that’s problemat. doesn’t
 
 june 27-28, 2007
 
 206 261
 
 end put feet cement realli, think we’ve abl suffici
 flexibl meet despit said week befor. don’t view
 terribl problemat.
 chairman bernank. presid moskow.
 mr. moskow. regard first question, statement, think process
 work well point, don’t see need major chang it. given
 consensu move forward project, think fit quit well
 exist process statement. feel minim forward-look
 comment statement. never us thi, got phrase
 like “consider period,” “patienc,” forth, evolv statement
 sai “futur polici adjust depend evolut outlook
 inflat” forth, data come in. don’t realli forward-look
 statement current, prefer us forward-look statement
 realli import serv specif purpos committe. tend agre jeff
 lacker could drop last part statement.
 govern issu, seem artifici vote entir statement
 spend much time talk part it. balanc would sai, ye,
 vote entir statement. on issu rais background materi
 whether statement chairman’s committe’s. think
 committe’s. would put chairman awkward posit
 statement committe. wasn’t statement committe, peopl would try
 pull us apart ask us question individu whether agre “the
 
 june 27-28, 2007
 
 207 261
 
 chairman’s statement.” think process right
 committe statement.
 chairman bernank. clarifi comment forward-look
 languag, exampl polici, like “consider period” whatev,
 necessarili. comment appli statement like “output go grow
 moder pace?”
 mr. moskow. no, clarifi that. no, term comment
 statement outlook economi, ye, think that’s fine. think
 outlook polici.
 mr. kohn. also two-hander that. term thing like
 “predomin concern,” kind forward look concern
 futur, would would cut whole fourth section?
 mr. moskow. no, appropri, would keep that. think
 primarili last sentenc happen there. recollect evolv
 “a consider period” “patienc” forth, got “it depend
 outlook inflat econom growth.”
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. i’m sure heard clearli, mike, want clarifi:
 advoc elimin risk assess direct, would keep section
 statement.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. well, thank you, mr. chairman. think statement
 right. like current length structur. would want see great deal detail
 
 june 27-28, 2007
 
 208 261
 
 assess economi. think wait minut,
 don’t think there’s anyth that’s statement cut. statement
 evolv; practic avoid someth formula term
 balanc risk. languag time. sometim us
 forward-look polici languag sometim don’t. that’s good. think
 avoid anyth formula what’s appropri given condit.
 path rais fed fund rate 1 percent, everi expect
 would involv seri step time, would highli artifici
 avoid indic statement expect. import signal
 us forward-look languag. wouldn’t want take forward-look languag
 tabl. doesn’t seem import expect flat path.
 think statement work well. i’m realli amaz well process draft
 statement work too.
 mr. mishkin. well, consid group. [laughter]
 ms. yellen. initi start get circul idea
 meet, thought, “oh, go chaotic spin control.” i’ve
 amaz thoroughli construct been—that time walk
 statement, actual evolv fair amount. think alwai
 improv, abl draft session, work
 surprisingli well.
 govern, think thing accident fallen govern hole,
 need clean up. committe vote whole statement. that’s
 outsid world think now; haven’t notic don’t.
 
 june 27-28, 2007
 
 209 261
 
 chairman bernank. presid minehan.
 ms. minehan. thank much. i’m rel happi statement.
 along line presid yellen moskow discuss, would try stai awai
 much possibl forward-look languag commit. there’s time
 place—2003 go forward: move 1 percent uniqu occurr, think.
 would realli focu statement, mostli now,
 it. forward-look compon it. depend
 expect economi look like futur expect inflat go.
 someth referenc thing there. druther, i’d
 agnost whether assess risk everi time; rather,
 consid add possibl subtract term statement.
 wouldn’t commit section 4 everi time. it’s realli good,
 extent it, stai awai formula languag focu statement
 much realiti time it.
 term process, anyth edit nineteen peopl, process
 alwai optim. get littl sens staff week help.
 allow peopl, includ, time time weigh in, actual heard
 meet make chang draft statement look meet.
 understand desir much edit around tabl. howev, thought
 on reason went two-dai meet could get
 read other sai think on dai, think
 implic said said overnight, bring
 thought tabl next dai. alwai thought lot logic
 
 june 27-28, 2007
 
 210 261
 
 process probabl add rather subtract amount comment
 around tabl, particularli find bit tenuou dicei
 situat regard character peopl feel thing. think
 i’d will bear littl nois around tabl rather littl less.
 govern issu, think start chairman’s statement
 nobodi stomach nineteen peopl edit. better let
 chairman’s statement, therefor didn’t right edit it. now, cours,
 edit it, doesn’t seem reason vote entir statement. think it’s
 easi enough make chang. whole thing esoter anywai can’t
 imagin anybodi asid us know don’t vote even focus
 it. idea peopl go dissent statement? we’re dissent
 polici. find difficult think dissent statement go big issu,
 alwai possibl, suppos. govern issu? think
 probabl said thi. current approv process difficult; given abil look
 form draft week befor, abl think overnight, provid
 substanc edit process next dai, think work okai.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, think statement statement
 committe. don’t problem current govern structur, although
 think make sens everybodi vote sinc hammer anywai.
 wouldn’t chang languag. on sentenc alwai repeat,
 given—that futur polici action depend evolut outlook, et
 cetera, et cetera. guess sai everi time, i’m sure sai
 
 june 27-28, 2007
 
 211 261
 
 everi time. it’s given. otherwis, i’d keep same, although promis continu
 lobbi word “global” infin. [laughter] thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. like other, think statement
 basic evolv good place. sometim worri process put
 statement togeth nineteen peopl mean there’s much inertia process.
 far, mayb economi hasn’t jerk around much recent, we’ve
 abl keep up. think need make sure languag doesn’t lag
 event or, event start move, we’ve got will chang languag even
 though it’s hard here. like wai balanc-of-risk section evolv talk
 what’s go happen fund rate—i agre presid yellen
 appropri particular circumst—to talk right-hand side
 taylor rule—that is, what’s go happen output inflat gap. think that’s
 posit. give littl vagu guidanc committe worri
 about, think that’s probabl help market. elabor
 minut, fill three-week gap minut come out. certainli chang
 mind saw risk economi, would probabl want tell
 peopl minut come out. basic you’re pretti good place
 here, continu evolv. allow continu evolv.
 govern side, think edit also go pretti well. got
 pre-meet edit, littl concern decis go move
 outsid room. process evolv wai get close final
 statement pre-meet session, fine-tune languag
 
 june 27-28, 2007
 
 212 261
 
 meet. that’s probabl need we’re go put statement. i’m
 comfort there. think peopl outsid room think
 committe respons whole statement, probabl ought
 acknowledg make committe respons whole statement.
 that, ought understand among hurdl dissent word
 veri, high els get govern mess.
 thought.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. like statement format process
 and, like governor kohn, think govern, urgent chang,
 catch realiti expect. thank you.
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank. much gari stern said, academ
 never particularli enamor statement. actual seen evolv,
 built—usual see wai sausag made, upset stomach,
 actual opposit. [laughter] mayb eat sausag
 long now. don’t know. [laughter] i’ve taken it. think, governor
 kohn said, evolv wai mani element critic
 year ago now. think oper perfectli reason wai.
 peopl mention statement could chang speed
 minut. we’re never go speed minut beyond sai week. even
 get week, don’t think feasibl, statement can’t chang much.
 convei inform that’s statement. don’t think sai, “well,
 
 june 27-28, 2007
 
 213 261
 
 gee, next week we’re go sai someth, cut two
 sentenc three sentenc.” long there’s week between, can’t imagin
 less week between, statement go kind
 inform it, think evolv perfectli reason wai.
 govern, sinc process work, don’t realli see need chang it.
 there’s possibl line concur opinion could put
 peopl agre whatev monetari polici movement but, like suprem court,
 write statement. sinc process seem work well without leav
 possibl come in, don’t see it’s necessari make chang, although i’m
 open that. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. term issu forward-look languag, i’m quit
 comfort statement forward-look languag long it’s
 right-hand side taylor rule term what’s go output inflat. i’m
 actual fan forward-look languag term feder fund rate, fact,
 differ peopl thi. realli didn’t like it, even unusu period
 concern deflat—in context, element
 peopl might interpret commit. turn noth bad happen
 economi evolv reason wai, think scenario
 period, particularli 2004 forth, might real problem.
 statement end we’re alwai conting event. like statement;
 don’t want see move period, except
 unusu circumst. begin justifi term concern
 
 june 27-28, 2007
 
 214 261
 
 deflat, actual real potenti problem aris, think got
 lucki. i’m comfort right now. think edit process
 go well term meet—there fine-tune go on, it’s done
 construct wai, think it’s work well.
 term govern, guess lean toward idea vote it,
 follow reason. think polici, it’s todai
 that’s import. signal futur everi bit import.
 whole issu chairman work mike woodford on—the issu
 manag expect feder fund rate now; it’s also
 path. fact, project talk much consist
 wai think. realiti that, polici viewpoint, sai
 statement import vote feder fund rate. inde, sinc
 i’ve board, that’s realli issu realli haven’t much
 debat feder fund rate decis. sens, realli import
 kei part polici, make sens us vote it. i’m worri issu
 dissent point made, governor kohn, high
 barrier exactli wai peopl proceed. barrier fairli high
 feder fund rate decis, case even so. it’s coupl word,
 dissent, well, honest, you’re jerk. [laughter] don’t see jerk here.
 feel don’t think we’re go big problem.
 mr. stern. anymor. [laughter]
 mr. mishkin. i’m actual quit comfort move direct.
 thank much.
 
 june 27-28, 2007
 
 215 261
 
 mr. kohn. put word minut get
 sooner five year. [laughter]
 mr. mishkin. i’ll outlier term transcript five year now;
 thei’ll sai, “oh, god, rick here.”
 chairman bernank. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. mai horrifi everyon tabl
 join committe, didn’t actual pars statement everi week.
 [laughter] don’t lot histor perspect, i’m basic okai wai
 process work now. think inclus statement serv purpos. i’m
 sure fulli understand right left side taylor rule, rick, mayb
 afterward explain me. view statement short term.
 forward-look statement, short term. signal next meet two,
 much that. regard govern vote issu, think
 vote whole thing, ever need tie breaker, guess would
 revert time chairman’s statement. normal circumst,
 vote agre, that’s it.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. i, too, rel new
 process watch sausag made. confess front i’m bit
 schizophren i’m realli two mind term direct think
 about, i’m persuad either wai. part me, jeff said, argu mayb
 forecast exercis go take pressur nuanc time spend
 statement. governor kroszner mention, matter soon get minut
 
 june 27-28, 2007
 
 216 261
 
 out, it’s go tough that. i’m sympathet argument. view
 minut realli provid nuanc goe committe, think that’s
 incred import. thing worri term statement can’t
 provid nuanc get much attent marketplac immedi
 part sai either want enrich statement get rid inertia
 that’s it, make longer make shorter. part sai mayb
 realli ought sai statement section 1 section 4 let nuanc
 got view elabor minut. part sai
 would simplif tell market view
 assess risk look economi, doesn’t try tell detail
 went on. let minut that. live statement wai is,
 think might advantag simplifi don’t spend much
 time argu nuanc rational thing. besid that, we’d get
 capac util possibl go overal assess
 risk, let minut speak term nuanc discuss.
 govern question, agre everybodi els. think
 implicitli statement committe. committe ought vote it. took
 section 2 3 out, would lot less wordsmith lot less worri
 whether word exactli right us might meant prefer
 sai. might even make easier committe vote that, thei’d
 worri fewer thing. thought.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 
 june 27-28, 2007
 
 217 261
 
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. think statement
 evolv sensibl. process basic work. don’t think need lock
 fix view optim structur statement time.
 open chang suit purpos specif circumst. obvious, shape
 expect stanc monetari polici vital part do. i’m
 pragmat question whether forward-look languag.
 circumst mai make sens futur past.
 except circumst, us done carefulli
 thoughtfulli. need commit us it. also think basic structur
 sai someth implicitli forecast, outlook decis base,
 import. someth refer expect path
 output inflat risk gener part signal. without that, you’d
 lose lot valu. think i’d still open experi
 introduc bit forward-look view outlook demand
 inflat part statement, even though hard well.
 govern, differ view. think realli stai
 govern limbo have. it’s import recogn we’ve
 huge amount turnov committe. it’s import give chairman
 flexibl ultim arbit nuanc statement without go
 process figur whether he’s prepar vote
 signific dissent context. right process
 committe substanti input shape signal that’s statement.
 minut actual sai committe agre statement sai x. it’s clear
 
 june 27-28, 2007
 
 218 261
 
 committe implic statement. chairman obvious
 deferenti view committe shape it, we’re close 80 percent
 wai formal endors committe statement. don’t see
 virtu go next 20 percent lot virtu preserv possibl
 chairman sai, “my sens x,” (i know that’s accept
 you) come someth forc vote context. don’t
 think balanc problemat, envis circumst
 state world, state committe, bunch thing might make
 formal vote unnecessari tilt balanc wai mai make sens
 institut structur have. know, group nineteen, seven.
 fundament fed model institution base strong chairman, i’d preserv
 particular remain piec model.
 chairman bernank. thank you. comment? well,
 again, we’ll review transcript see step need take. again, thank
 us comment. next meet tuesdai, august 7.
 busi, we’re adjourn.
 end meet
 
 
