 septemb 18, 2007
 
 1 188
 
 meet feder open market committe
 septemb 18, 2007
 joint meet feder open market committe board governor
 feder reserv system held offic board governor washington,
 d.c., tuesdai, septemb 18, 2007, 8:30 a.m. present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. evan
 mr. hoenig
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. mishkin
 mr. pool
 mr. rosengren
 mr. warsh
 mr. fisher, ms. pianalto, messr. plosser stern, altern member feder
 open market committe
 messr. lacker lockhart, ms. yellen, presid feder reserv bank
 richmond, atlanta, san francisco, respect
 mr. madigan, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. k. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 messr. clous, connor, fuhrer, kamin, rasch, slifman, wilcox, associ
 economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 ms. j. johnson,¹ secretari, offic secretari, board governor
 mr. frierson,¹ deputi secretari, offic secretari, board governor
 ms. bailei¹ mr. robert,¹ deputi director, divis bank supervis
 regul, board governor
 _______________
 ¹ attend portion meet relat discuss approach stabil monei market.
 
 septemb 18, 2007
 
 2 188
 
 mr. english, senior associ director, divis monetari affair, board governor
 ms. liang mr. reifschneid, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. wright, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. g. evan,¹ assist director, divis reserv bank oper payment
 system, board governor
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board governor
 mr. olin, senior advis, divis research statist, board governor
 mr. meyer, visit reserv bank offic, divis monetari affair, board
 governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. natalucci, senior economist, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 ms. beatti,¹ assist secretari, offic secretari, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 ms. holcomb, first vice presid, feder reserv bank dalla
 messr. judd, rosenblum, sniderman, execut vice presid, feder reserv
 bank san francisco, dalla, cleveland, respect
 messr. dzina hakkio, mse. krieger¹ mester, messr. rolnick
 weinberg, senior vice presid, feder reserv bank new york, kansa citi,
 new york, philadelphia, minneapoli, richmond, respect
 messr. krane, peach, robertson, vice presid, feder reserv bank chicago,
 new york, atlanta, respect
 
 _______________
 ¹ attend portion meet relat discuss approach stabil monei market.
 
 septemb 18, 2007
 
 3 188
 
 transcript feder open market committe meet
 septemb 18, 2007
 
 chairman bernank. good morn, everybodi. i’d like welcom charli evan
 tabl. charli stranger. attend meet sinc februari 1995,
 certainli ahead me. congratul welcom.
 mr. evan. thank much.
 chairman bernank. i’d also like thank cathi minehan absentia [laughter]
 will postpon celebratori lunch next meet,
 octob. first item busi select associ economist. brian madigan
 becom secretari mr. evan take new role, need appoint two associ
 economist: jim clous board dan sullivan chicago nomin.
 motion?
 speaker. move.
 chairman bernank. move. discuss? thank you. right. let’s turn
 desk oper. bill.
 mr. dudlei.1 thank you, mr. chairman. i’ll refer handout
 front you. mind, three kei question. first,
 problem subprim mortgag area—with loss probabl
 ultim turn rang $100 billion $200 billion—lead broad
 market distress? second, caus dysfunct u.s. european
 monei market? third, far along term adjust process—in
 word, might anticip resumpt normal market function?
 turn first question, loss subprim mortgag wide-rang
 effect poor invest perform made investor much less will
 invest structur-financ product gener. investor lost confid
 highli rate secur referenc subprim asset perform poorli
 investor found difficult valu complex structur-financ product.
 loss confid trigger sever broader develop: inabl
 mortgag origin securit nonconform mortgag loan; rapid
 1
 
 materi us mr. dudlei append transcript (appendix 1).
 
 septemb 18, 2007
 
 4 188
 
 contract asset-back commerci paper (abcp) market; virtual
 shutdown collater debt oblig (cdo) collater loan
 oblig (clo) market; sharp shift saw treasuri-onli
 versu prime monei market mutual fund, turn disrupt treasuri bill
 market; anticip pressur bank balanc sheet upward pressur
 term fund rate.
 pressur bank balanc sheet come three major sourc. first,
 investor demand securit non-agenc mortgag-back secur dri up.
 bank origin hold loan bank portfolio. second, bank
 backstop liquid facil trigger investor appetit asset-back
 commerci paper fallen sharpli. third, bank expect difficulti
 syndic bridg loan provid financ leverag buyout.
 three sourc pressur, rollup abcp program been,
 view, import. magnitud potenti fund requir
 largest, much come back onto bank balanc sheet uncertain.
 constraint mortgag loan origin seen visibl widen
 spread fix-rate prime jumbo mortgag loan rate conform
 mortgag loan rate. see exhibit 1, spread widen around
 25 basi point around 100 basi point recent week. sharp contract
 abcp market began commerci paper investor becam awar
 invest could vulner loss uncertain extent
 exposur particular program. fear loss legitim basi
 abcp program financ mortgag-relat asset without full bank credit
 enhanc. inabl roll program current market would
 forc liquid asset. current market, could lead investor
 loss. problem start extend commerci paper market program,
 credit enhanc backstop bank typic either absent less
 100 percent. problem quickli migrat structur-invest vehicl
 (siv) program, suffer similar shortcom. there, problem
 spread risk-avers investor start shun entir asset class. asset-back
 commerci paper rate rose program abl roll
 outstand commerci paper. shown exhibit 2, compar
 unsecur secur commerci paper rate. volum outstand assetback commerci paper shrank sharpli issuer unabl roll
 matur paper. exhibit 3 illustr downtrend volum outstand
 abcp. exhibit 4 show matur structur outstand asset-back
 commerci paper highlight high proport paper roll
 overnight basi. pressur asset-back commerci paper market
 temporarili exacerb behavior monei market mutual fund investor,
 shift fund last month prime monei market fund treasuri-onli
 monei market fund (see exhibit 5). total asset monei market mutual
 fund nearli four time size outstand treasuri bill, flow led
 larg, albeit mostli transitori fall treasuri bill yield. shown exhibit 6.
 
 septemb 18, 2007
 
 5 188
 
 good new monei flow prime monei mutual fund
 stabil. reflect greater discern among investor risk
 associ differ type asset-back commerci paper widen
 yield differenti prime treasuri-onli monei market fund.
 noteworthi area asset-back commerci paper market
 underli structur problem—primarili extend, siv, siv-lite portion
 market—repres small proport total asset-back commerci
 paper outstand. exampl, shown exhibit 7, siv program repres
 7 percent asset-back commerci paper market recent
 sharp contract. moreov, shown exhibit 8, much asset-back
 commerci paper market financ residenti mortgag asset-back
 secur, less uncertainti underli valu asset. also,
 much market solid credit support, 100 percent bank credit
 enhanc. suggest that, time pass, investor gradual abl
 distinguish differ type abcp program stabil
 return multi-seller, bank-sponsor program. alreadi, pace contract
 overal abcp market slow significantli. howev, extend
 siv program like continu pressur.
 third sourc balanc sheet pressur stem sharp contract
 cdo clo issuanc. seen exhibit 9, cdo clo issuanc
 volum plummet recent month. virtual closur cdo market
 led, turn, virtual cessat high-yield debt issuanc—illustr
 exhibit 10. develop creat uncertainti commerci
 invest bank abil syndic larg volum loan debt
 commit made financ privat equiti buyout.
 institut face prospect mai carri loan
 book extend period discount par valu. syndic
 difficult abil transform larg proport oblig
 market invest-grade product alchemi structur financ
 current avail option.
 pressur bank balanc sheet—both exist anticip—ha led
 signific dysfunct financi market. particular, primari dealer
 pull back willing financ secur posit invest bank,
 hedg fund, leverag investor. exhibit 11 illustr median
 repurchas-rate bid-ask spread primari dealer three type collater—
 gse mb, prime mb, high-yield corpor debt—at overnight, on-week,
 on-month matur. seen, upward trend bid-ask
 spread, especi on-month matur. exhibit 12 illustr median
 haircut appli collater. again, increas,
 particularli pronounc on-month matur.
 time, balanc sheet pressur worri counterparti risk
 led signific rise term borrow rate. bank seller fund
 shift overnight market preserv liquid, shift
 
 septemb 18, 2007
 
 6 188
 
 starv term market fund, push rate higher. shown exhibit 13,
 spread on-month libor on-month interest rate swap rate
 widen sharpli, on-month libor gener trade consider
 anticip level overnight feder fund rate. pressur
 fund rate also evid euribor rate (see exhibit 14). rise term
 rate push bank depend fund interbank market
 overnight market. addit, depositori institut turn feder
 home loan bank system sourc term fund. exampl, fhlb advanc
 rose $110 billion august. contrast, despit 50 basi point reduct
 spread discount rate feder fund rate target, dollar valu
 discount window borrow remain modest, shown exhibit 15. reflect
 lower cost fhlb advanc, abil borrow longer term
 fhlb, lack stigma us advanc sourc fund.
 go here? clearli, adjust process far over.
 asset-back commerci paper program still roll up,
 consider uncertainti difficult roll paper
 quarter-end. moreov, remain unclear proport leverag loan
 commit commerci invest bank abl syndic
 price. despit big backlog end august doldrum, ha, yet,
 littl syndic activ. good new, cours, time pass,
 uncertainti bank balanc sheet pressur fund requir
 lessen. moreov, investor’ abil distinguish “good” “bad” abcp
 program structur-financ product continu improv. bad new
 stress caus forcibl deleverag nonbank financi sector
 could lead loss accompani headlin could damag
 investor confid. moreov, increas relianc bank overnight fund
 increas rollov risk mai limit willing bank expand balanc
 sheet accommod deleverag nonbank financi sector.
 mortgag sector, depositori institut undoubtedli—at right price—take
 slack prime jumbo mortgag market. nondepositori institut
 unlik abl origin securit nonconform mortgag
 appreci volum time.
 tone financi market improv bit recent dai. nevertheless,
 still appear environ domin theme risk avers.
 seen matrix measur correl among price
 movement major asset class (see exhibit 16). time market
 calm untroubl, correl coeffici gener low. see
 exhibit, examin correl sinc august 7 fomc meet,
 correl coeffici high recent.
 foreign exchang market, two develop worth note. first,
 turmoil monei market impair function foreign exchang swap
 market. made difficult bank europ structur short
 dollar obtain dollar fund need fund asset. recent dai,
 
 septemb 18, 2007
 
 7 188
 
 market function improv. second, dollar weaken. shown
 exhibit 17, dollar fallen record low euro. don’t
 impress headlin. broad trade-weight basi, declin dollar
 modest, declin less 1 percent last fomc meet
 fall slightli 4 percent start year. moreov,
 soft dollar appear signal fundament shift
 willing foreign investor hold dollar-denomin asset. instead, appear
 driven mainli chang interest rate expect. shown exhibit 18,
 exchang rate dollar versu euro continu track chang
 expect short-term interest rate differenti unit state europ.
 surprisingli, dealer survei reveal larg declin short-term rate
 expect. exhibit 19 20 compar dealer survei august 7
 fomc meet current fomc meet. green circl repres
 averag dealer forecast, blue circl repres rang size
 number dealer valu. seen, averag dealer modal
 forecast mid-2008 fallen 60 basi point. market expect—as
 reflect solid bold line—have declin amount remain
 averag dealer modal forecast. respect outcom
 meet, slight major dealer expect 25 basi point reduct target
 feder fund rate rather 50 basi point cut. on dealer expect chang
 feder fund rate target. uncertainti short-term interest rate path
 also increas. evid dealer survei probabl
 distribut rate outcom impli option price eurodollar futur.
 seen exhibit 21, probabl distribut rate outcom becom much
 broader sinc august 7 fomc meet.
 final, open market oper sinc last fomc meet warrant
 discuss. know, earli august, follow persist upward pressur
 feder fund rate extraordinarili larg reserv-ad provis
 ecb, aggress ad reserv august 10. provis reserv
 break upward pressur feder fund rate, feder fund rate trade
 notabl soft remaind two-week reserv mainten period. sinc
 time, attempt pull back provis reserv order
 push feder fund rate back toward target. notic blue bar
 exhibit 22, measur daili excess reserv borrow,
 gener neg territori past month. although
 success push effect feder fund rate higher, gener trade
 past month 5¼ percent target.
 effort push feder fund rate back toward target
 undermin sever factor. first, expect possibl
 intermeet cut feder fund rate target caus feder fund rate
 trade somewhat soft. also, recent dai, effect rate held
 somewhat expect rate cut todai’s meet. second, narrow
 margin discount rate feder fund rate target make
 
 septemb 18, 2007
 
 8 188
 
 difficult push effect feder fund rate. upper band corridor
 5¼ percent half wide even lower bound
 feder fund rate remain 0 percent. lower discount rate act cap
 high feder fund rate climb reserv tight. third, bad
 luck sens forecast miss term autonom factor
 affect reserv—such float, treasuri balanc, currenc demand,
 borrow window—have caus us inadvert leav reserv
 bank system intend. difficulti push effect
 rate illustr experi last wednesdai, last dai two-week
 reserv mainten period. despit consist stingi provis reserv
 result $5 billion overnight primari credit borrow dai $7.2
 billion total borrow, effect rate wednesdai 5.18 percent.
 would note, though, past two dai actual push fund rate
 effect target.
 foreign exchang oper period. request vote
 ratifi oper conduct system open market account sinc
 august 7 fomc meet. cours, happi take question.
 chairman bernank. question bill? presid plosser.
 mr. plosser. appreci comment last point, think fact
 fed fund rate trade low long problemat. certainli around august 9,
 start intervent, that’s understand. committe made clear
 time wasn’t chang target fund rate, yet past month
 essenti below. mind rais three question. on technic question
 abil actual target fed fund rate us procedur place.
 continu quot price target try control us quantiti. still believ would lot
 easier set price target bui sell. that’s oper question think
 tabl anoth dai. also rais question watch go desk
 choos interven frequent dai aggress saw
 forecast dai’s balanc accur. noth sai can’t go
 back dai help rectifi that, i’d like explan
 didn’t whether that’s option. third question actual seriou on
 
 septemb 18, 2007
 
 9 188
 
 combin technic issu philosoph on. think allow fed fund rate trade
 low long awai target realli creat credibl problem committe. put
 us awkward posit becaus, effect, hasn’t gone unnot invest
 commun. call “stealth” rate cut alreadi effect. said
 fed alreadi cut fed fund rate, put committe’s decis todai somewhat
 awkward posit peopl look back sai, “well, alreadi done it.” think
 import think mechan wai ensur—at least go forward—that,
 committe target, success achiev it. i’d like
 enlighten there, could.
 mr. dudlei. turn first first question, wai do—well,
 new author pai interest reserv, go take pretti broad look
 whole issu target feder fund rate manag reserv gener.
 think that’s legitim question, go done part process. obvious,
 wai todai base sort histor evolut start fed
 reveal feder fund rate target wa. think it’s probabl fair sai four five
 year now, new author, mai thing quit differ.
 term issu go back later dai, problem don’t
 realli know what’s happen autonom factor next morn. don’t know
 exactli we’re term track reserv provis rel forecast real
 time. don’t that.
 mr. plosser. see rate.
 mr. dudlei. see rate. could aggress push peopl
 window, think import environ contribut market turmoil.
 
 septemb 18, 2007
 
 10 188
 
 felt right thing err side push peopl forcibl window
 market distress. would also sai fed fund rate,
 trade soft, hasn’t trade soft. effect rate far month 5.08, think
 that, come meet, pretti much elimin mind peopl
 market stealth eas, especi light feder fund rate
 trade past week. don’t see signific issu meet.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. bill, want make sure understand
 said excel present. think heard sai that, time pass, investor
 market becom discrimin. alreadi we’re see sign return stabil.
 i’m try differenti earlier—seriou counterparti risk phobia—
 now—which seem concern balanc sheet risk. want understand
 better distinct two. read egon’s brief last night, wai veri,
 solid. read largest bank well posit absorb even larger
 exposur current anticip, number document $1 trillion—a
 signific number five bank absorb. given present us—i think
 interpret correctli—the concern counterparti risk diminish, still there.
 balanc sheet risk issu somewhat defin, although uncertainti—you mention
 yourself. there’s headlin risk, cut two wai, wai, want talk
 intervent. also surpris loss might occur. could distinguish
 us whether we’ve seen reduct counterparti risk, so, could defin
 somewhat? seriou balanc sheet risk perspect background
 brief receiv last night, indic appear manag?
 
 septemb 18, 2007
 
 11 188
 
 mr. dudlei. well, it’s difficult sort exactli much term premium
 see term fund market repres counterparti risk versu balanc sheet constraint.
 think unit state probabl balanc sheet issu. europ it’s probabl
 counterparti risk. gener sens u.s. bank healthi and, note,
 well capit. howev, fact still quit bit room hit
 boundari “well capit” doesn’t mean bank aren’t concern potenti balanc
 sheet pressur. problem right can’t realli size accuraci
 much come onto balanc sheet next month asset-back
 commerci paper, bank conduit, thing mai
 hook didn’t expect hook for. wouldn’t take boundari line “well
 capit” versu “not well capit” constraint. think constraint actual start
 bind quit bit get point.
 mr. fisher. talk conduit question somewhat call. again,
 assum we’ve done sensit analysi degre term potenti
 absorb risk bring onto balanc sheet. correct?
 mr. dudlei. analysi done suggest bank well
 capit should, on two except, abl handl balanc sheet expans
 reason well; can’t sai absolut certainti.
 mr. fisher. cours, cours.
 mr. dudlei. anoth thing happen potenti problem
 earn side. imagin worst case scenario can’t syndic loan
 loan mark significantli. earn consequ.
 balanc sheet go affect what’s happen term asset
 
 septemb 18, 2007
 
 12 188
 
 also what’s happen term capit. think uncertainti probabl turn
 problem actual realiti, it’s go take time us find
 actual realiti is.
 mr. fisher. mai ask on question, mr. chairman? last meet ask
 commerci paper risk europ got nod great risk. anyth
 see think don’t know hasn’t present would
 indic signific potenti risk?
 mr. dudlei. would hesit sai know great clariti there’s
 noth els europ. think bit surpris size
 conduit european bank sponsor rel capit. would
 hesit sai transpar regard marketplac know certainti
 there’s noth els there.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. would like return issu presid plosser rais, think
 seriou committe. mayb question would done differ
 benefit hindsight come closer target. “back envelop”
 calcul start august 9 august 10 mayb fed fund rate averag
 5 percent—so full ¼ percentag point target. felt constrain enter market
 later dai concern ad turmoil, certainli could consult
 committe tradeoff there. seem that, establish
 target, oblig achiev target. obvious, earli period er side
 
 septemb 18, 2007
 
 13 188
 
 generos problem, seem gave awai degre freedom,
 shall sai, wai thing proceed. find consider concern.
 mr. dudlei. would reemphas fact try stingi. ex
 ant provis reserv less thought market need, thought
 would push feder fund rate. control factor affect
 demand reserv, unfortun consist came side ad
 reserv system intend. said, pretti consist try
 push back market get effect feder fund rate back toward target, think
 sai made meet. think peopl market todai
 believ there’s stealth eas market.
 vice chairman geithner. mr. chairman.
 chairman bernank. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. reinforc bill said—of cours, spent lot
 time think exactli risk worri context, we’ll
 lot reflect term natur regim legisl author give us
 go forward. think bill peopl realli simpl choic, wa—
 particularli point late august earli septemb—whether act
 wai rais possibl fed fund trade significantli target period.
 look experi central bank manag situat past six week
 happen prematur act wai end rate
 trade substanti firm target effect behavior market, complet
 confid gui er right direct. also don’t believ, reinforc bill
 said, anybodi seriou market view desk behavior
 
 septemb 18, 2007
 
 14 188
 
 regard fed fund trade signal effect constrain flexibl
 committe. true bunch peopl mid-august talk
 possibl wonder whether read soft trade fed fund
 indic stanc monetari polici go forward, think got suck
 market rel quickli.
 again, think you’re rais absolut right question. grappl
 question everi dai. basic made judgment adopt much aggress stanc
 stingi reserv variou point period would creat much risk
 fed fund trade firm rel target moment psycholog confid veri,
 fragil. realli think experi central bank good counter exampl
 cost altern strategi. now, cours, chanc time go back
 much detail review.
 anoth thing would sai come later dai it’s import
 stabil basic framework desk oper, particularli
 week august 17 august 17. lot chang time
 standard oper procedur desk would creat risk uncertainti
 do. try find balanc imper rel steadi
 hand risk phrase absolut legitim question. we’ll chanc
 reflect lot thing period, view made exactli right
 judgment.
 chairman bernank. on complex whole period
 surprisingli larg demand dollar europ, cours earli dai. fed
 fund rate open veri, high, tight, judgment
 
 septemb 18, 2007
 
 15 188
 
 bring peak trade period u.s. market. led guess
 mani reserv inject end dai. dysfunct normal interbank
 market process—precautionari demand dollar europ—led unusu stress
 earli dai, complic bill’s job consider.
 mr. fisher. still love bill, wai.
 chairman bernank. oh, love bill. [laughter]
 mr. dudlei. record, laugh.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. want ask term fund market, want help us
 understand know that. typic time, like thi, know much
 lend done term fed fund market? know name typic
 involv—is flow across bank system particular structur—and kind
 spread typic? then, observ now, contrast? relat thi,
 know name borrow term now? sens extent
 elev spread risk premium effect? peopl borrow term
 tap home loan bank? signific term market?
 interact option home loan bank term market?
 mr. dudlei. question volum, there’s question volum went
 consider overnight market—about 20 percent, near judg period.
 sinc term market mostli shut down, especi term fed fund, littl
 term fed fund trade. almost infer volum done overnight probabl
 20 percent done term. almost crowd back overnight market.
 increas, near measur, 20 percent overnight fed fund activ
 
 septemb 18, 2007
 
 16 188
 
 past month compar normal. now, term actual borrow term—well,
 peopl actual borrow term. probabl bit “lemon” problem
 term market sens that—becaus term rate elev rate
 attract econom—your want borrow term market sign
 probabl good shape term liquid posit. think contribut
 shutdown term market. econom realli—why unless
 you’re bad shape realli need fund? think contribut shrink
 term market. realli two thing go on. on, bank fund lend didn’t want
 lend term weren’t sure would need monei road,
 depend go come onto balanc sheet. two, peopl want
 borrow term least attract borrow. caus market essenti dry
 period. think start come back. we’re back normal obvious
 term rate still somewhat elev rel overnight rate. it’s still attract
 econom perspect, certainli attract even week ago.
 mr. lacker. could follow up, know desk track overnight fed fund trade,
 get dealer quantiti differ rate order calcul effect rate.
 infer term volum that, independ quantit sourc
 volum term fund?
 mr. dudlei. haven’t actual seen volum data term. mai, fact, exist.
 did, though, look volum overnight feder fund market, saw
 go 20 percent. start premis bank excess fund
 lend aren’t go chang much month month, pretti much infer
 come term market.
 
 septemb 18, 2007
 
 17 188
 
 mr. lacker. larg bank district gone net borrow
 larg net lender. on, fact, sai it’s largest market lend $10 billion
 $15 billion everi night overnight, us borrow coupl billion dollar everi dai.
 could someth like account volum fund market?
 mr. dudlei. ye, obvious move direct, rememb correctli,
 number volum fed fund market $400 billion $500 billion rang.
 twenti percent kind level quit bit bigger you’re see.
 mr. lacker. okai.
 mr. madigan. would includ broker trade nonbrok trade.
 vice chairman geithner. but, mr. chairman, i’m mistaken, think
 term market interbank liquid larg offshor europ, fed fund onshor. i’m
 sure help get context.
 mr. lacker. right. ask demand. curiou know
 domest part.
 vice chairman geithner. research peopl tri figur whether
 could infer take fedwir data indic who’s lend matur
 who’s borrow matur balanc is. sens look thi,
 mayb haven’t figur yet, doesn’t give kind clariti
 look for.
 mr. dudlei. it’s over-the-counter market, over-the-counter market
 kind volum data would like have.
 mr. lacker. on tini thing—in overnight market, broker,
 volum trade differ rate. term fed fund rate, show graph
 
 septemb 18, 2007
 
 18 188
 
 two—i can’t rememb where—doe come broker screen? don’t trade that,
 we?
 mr. dudlei. don’t know answer that.
 mr. madigan. regular data sourc.
 mr. lacker. right. thank.
 chairman bernank. question bill? not, need vote
 ratifi domest open market oper.
 mr. pool. move.
 chairman bernank. without object. thank you. mai turn staff
 present econom situat? dave stockton karen johnson start
 econom overview, brian make comment project
 submit. dave.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. “thi far placid
 time. inde, intermeet period mark financi tumult
 magnitud significantli alter outlook economi. deeper
 retrench u.s. stock market, more-cautiou credit provis, more-seriou
 disrupt econom growth abroad expect combin produc
 sharper deceler output project august.” word
 taken first page greenbook septemb 1998. [laughter]
 particular obvious differ mani import respect period,
 face substanti financi turbul; again, mark
 project real activ expect recent financi develop
 impart consider restraint activ quarter ahead. explain
 chang, let read first page anoth greenbook,
 quot: “[t]he economi continu exhibit remark dynam, gener
 hefti gain employ incom. tack ¾ percentag point
 onto previou forecast first-quarter real gdp growth, evid
 momentum domest demand led us elev project output growth
 near term bit well.” passag taken greenbook
 march 1999, six month onset period financi disturb.
 needless sai, experi episod lost us
 approach construct current forecast. neither episod
 summer 1990 fall 2000, thought financi factor
 
 septemb 18, 2007
 
 19 188
 
 would result period below-trend growth outright recess would
 avoid. question is, project much littl weak real
 activ next sever quarter? answer question two aspect.
 on whether correctli gaug magnitud potenti restraint
 real activ aris recent develop mortgag credit
 market. whether appropri assess underli strength
 economi subject shock. think it’s fair sai part
 mistak 1998 failur appreci strong u.s. economi
 enter period.
 could make mistak again? possibl. incom data lead us
 revis estim growth real gdp second third quarter
 ¼ ½ percentag point, respect. notabl, consum spend
 surpris us upsid. last fridai’s report retail sale provid anoth
 posit innov. although spend figur august right line
 expect, upward revis juli suggest growth real pce
 third quarter ¼ percentag point stronger project last
 week’s greenbook. elsewher, growth export continu outstrip
 expect, provid greater impetu domest product. ad impetu
 mai help explain factori output, also bit stronger, net,
 anticip august project. manufactur ip exclud motor vehicl
 estim fallen 0.3 percent last month, declin came heel
 upward-revis increas 0.7 percent june juli. project
 manufactur ip exclud motor vehicl increas 4¾ percent third
 quarter, bit august forecast.
 new, howev, favor. despit rebound motor
 vehicl sale august, automak still found uncomfort
 high inventori end summer announc substanti reduct
 assembl schedul fourth quarter. project, cut motor
 vehicl product lop ½ percentag point growth real gdp fourth
 quarter, ¼ percentag point earlier expect. labor
 market report also bit weaker pencil project
 time august fomc meet. privat payrol increas 24,000 last month,
 which, combin downward revis june juli, left level
 employ 100,000 shy expect. nevertheless, didn’t attach
 great deal signal employ report term implic real
 activ. know, despit fact real gdp come close
 expect year, fairli consist surpris upsid
 employ. part, attribut surpris strength
 unusu degre labor hoard result more-pronounc cyclic
 sag product typic. employ figur soften,
 inclin let much soft show higher labor product
 rather weaker output. still, deni labor demand past
 three month look bit weaker expect.
 
 septemb 18, 2007
 
 20 188
 
 see incom data taken togeth suggest bit
 strength expans summer earlier recogn.
 seen littl suggest economi either gather momentum
 serious falter enter period increas financi turbul.
 obvious, get start point right project import.
 main action forecast reaction develop mortgag
 credit market. would love dazzl morn precis scientif
 estim effect spend activ difficulti involv subprim
 mortgag, structur-invest vehicl, leverag loan, like. but, sadli,
 case. rather, seem brink join
 humbl world forecast, thought would invit
 hair net white butcher smock join tour sausag factori.
 [laughter]
 difficulti confront forecast that, even decad worth
 research credit channel financi acceler—much done
 economist level feder reserv system—the financi transmiss
 mechan workhors macro model us forecast
 still rudimentari. result, much occur doesn’t even directli feed
 model. doesn’t mean isn’t import. inde, residu
 main spend equat seem neg correl measur
 financi stress. word, model tend overpredict spend period
 financi disturb. sure, gener tendenc evid episod.
 shortfal spend sizabl “headwind” period earli 1990s
 aftermath stock market collaps earli part decad.
 found littl evid materi effect spend 1998-99
 episod. broad term, guid revis forecast
 averag histor tendenc spend equat overpredict period
 financi stress. specif, made adjust area seem
 like affect particular episod.
 hous, cours, epicent current financi shock. respons
 intensifi problem mortgag market increasingli bleak
 anecdot, slash hous forecast significantli further. expect new
 home sale drop anoth 18 percent end year singl-famili start
 drop anoth 25 percent earli next year. forecast come pass,
 hous downturn come close match sever late 1970s
 earli 1980s. underli project assumpt nonprim origin
 remain virtual dead come month stage modest partial
 rebound next year half. also expect spillov
 seen recent prime jumbo mortgag persist while, though effect
 hous demand part market like much smaller.
 moreov, contrast partial recoveri nonprim mortgag origin,
 expect full recoveri jumbo mortgag occur earli 2009. obvious,
 estim effect eman nonprim jumbo market subject
 consider uncertainti—in term depth durat.
 
 septemb 18, 2007
 
 21 188
 
 rest economi, don’t think escap entir unscath
 recent turmoil financi market, made modest downward
 adjust also busi invest consum spend. particular,
 mark bit forecast nonresidenti construct
 expect higher borrow cost tighter underwrit standard hold
 volum commerci real estat lend construct activ
 come quarter. regard, alreadi seen increas “bust
 contract” commerci properti transact. like effect residenti
 mortgag market, restrain influenc commerci construct assum
 fade end next year. also revis project
 equip spend, stori bit differ realli
 anticip spillov result signific fund problem
 nonfinanci firm. rather, previou forecast, incorpor extra dollop
 spend growth reflect gener strength corpor balanc sheet
 tendenc model underpredict equip spend past
 year. heighten uncertainti less favor financi condit,
 move e&s forecast closer model august
 septemb forecast. final, made modest downward adjust
 consumpt forecast, part account likelihood tighten
 term standard consum lend possibl weaker home
 price mai make difficult expens household financ consumpt
 equiti home. also assum hit
 consum sentiment economi weaken labor market, ongo strain
 financi market, continu downbeat new hous price, home sale,
 foreclosur. restraint impos factor assum fade next
 year—again, much schedul expect financi restraint
 lessen.
 think sign right here, must admit element
 forecast seem problemat me. sure, we’ve alreadi seen fall
 consum sentiment that, sustain, would impli drag spend go
 forward least larg incorpor forecast. still, direct
 fallout recent develop cost avail consum credit could
 quit limit, consum sentiment could recov quickli
 assum baselin. would worri upsid risk
 aspect project didn’t also see sizabl downsid risk
 element baselin forecast. first, even 5 percent declin
 project next two year, hous price remain histor high
 level rel rent. foreclosur increas, clear risk
 drop home price could well deeper faster expect. second,
 implicit forecast assumpt experienc worst
 financi turmoil now; would seem downsid risk upsid risk
 assumpt. final, still project amount soft
 land: unemploy rate rise tenth, growth converg
 
 septemb 18, 2007
 
 22 188
 
 potenti, inflat level near current rate. outcom would
 nearli unpreced.
 turn inflat forecast, receiv new materi
 affect outlook. headlin core pce price juli came bit lower
 forecast. part, kei condit factor
 govern inflat project chang littl intermeet period. food
 energi price nearli unrevis; nonoil import price touch lower,
 reflect lower commod price; measur inflat expect
 roughli unchang. adjust note inflat forecast
 ¼ percentag point reduct made estim nairu.
 tendenc wage price equat overpredict
 inflat past year we’ve seen continu
 structur forc labor market thought lower nairu
 earlier period. adjust also better align estim nairu
 read labor market tight.
 told, slack resourc util emerg forecast.
 howev, estim slope aggreg suppli function quit flat
 inflat expect expect remain reason well anchor,
 chang pretti small potato price forecast. inde, trim
 0.1 percentag point forecast overal core pce price inflat
 2008 2009. conclud tour sausag factori. hope
 somewhat reveal, though recogn sausag factori test
 convict even ardent propon full transpar. karen
 continu present.
 ms. johnson. intern divis, we, too, challeng assess
 avalanch event inform arriv intermeet period
 make best judgment develop would affect rest
 global economi u.s. extern sector. on strike featur baselin
 forecast result differ prospect industri countri
 emerg-market economi. industri countri,
 surpris latest data gener neg, consider financi turmoil
 evid market euro area, unit kingdom, canada.
 contrast, recent surpris econom data emerg-market
 economi gener posit, far littl evid
 financi disrupt countri. revis total foreign growth
 bit less ½ percentag point second half year ¼ percentag
 point next year. downward revis due entir revis project
 averag growth industri countri.
 foreign industri countri larg spare direct effect
 contract residenti construct sector far. vulner
 neg effect pace overal econom activ increas volatil
 impair function financi market. market particip demand
 
 septemb 18, 2007
 
 23 188
 
 higher return riski asset withdrawn exposur, mani asset
 price europ canada fallen sharpli. unit state,
 develop implic bank balanc sheet earn, bank
 experienc call line credit taken step respons
 fund difficulti conduit entiti sponsor them. market
 experienc sever disrupt, particularli european abcp portion
 canadian abcp market. although soon us actual data
 consequ stress put bank balanc sheet, think like
 constraint credit extens result. addit, busi consum
 confid could well impair gener awar heighten risk
 uncertainti strain persist financi market. littl histor
 experi base project magnitud effect.
 downward revis forecast real gdp growth industri countri
 respons recent financi market event small, acknowledg
 recent financi event sever last long enough like
 effect domest demand affect countri.
 channel transmiss develop intermeet period
 straightforward. downward revis u.s. real output growth caus
 us lessen project export demand growth trade partner; canada,
 channel could particularli strong. exchang market, intermeet period
 seen upward pressur emerg euro, dollar-euro rate reach new
 high. euro appreci weaken demand countri export
 euro area. downward revis real growth unit state
 industri countri should, turn, reduc demand export emergingmarket economi.
 econom indic activ month august also led us
 revis project growth major foreign industri countri. canada,
 retail sale real manufactur shipment fell june. japan, secondquart real gdp growth revis show declin 1 percent
 annual rate, industri product real household expenditur fell juli.
 euro area, moder expans impli recent data: real gdp
 deceler second quarter, number measur busi sentiment,
 contain respons august 9, move lower. take
 togeth, revis outlook real gdp growth foreign industri
 countri, chang second half neg ½ percentag point
 annual rate. accordingli, expect monetari tighten measur
 countri year next, market project august,
 occur except japan.
 upward revis figur averag second-quarter real gdp growth
 emerg-market economi 6 percent annual rate 7½ percent
 indic magnitud posit surpris receiv activ
 region. new broadli base across asia, latin america, area.
 importantli, time august greenbook, alreadi receiv data
 
 septemb 18, 2007
 
 24 188
 
 china’s nearli 15 percent real growth second quarter, develop
 underli upward revis aros outsid china. forecast call real
 growth emerg-market economi slow sustain pace
 nearli 5 percent forecast period rapid second-quarter outcom.
 judg that, go forward, upward boost provid faster activ earlier
 year offset implic weaker outlook unit state
 industri countri economi, project real expans
 emerg world unchang august. time, see
 suffici evid financi stress countri warrant incorpor
 forecast restraint credit channel confid effect.
 recogn risk moder strong forecast
 emerg-market economi. upsid, pace growth strong
 china, mai find govern unabl put place suffici
 restraint caus discret step-down real output growth there. howev, chines
 stock price continu rise sharpli, see possibl downsid risk
 growth burst bubbl consequ effect real spend.
 also possibl underestim spillov contractionari pressur
 industri countri onto activ rest world. exampl, on
 channel forc could weaken activ mexico
 expect reduc remitt. u.s. construct sector particularli
 weak, earn immigr labor remitt mexico could reduc,
 result could slow growth mexico forecast.
 anoth element forecast worth brief mention price crude oil.
 price spot wti recent surg $80 per barrel recent data u.s.
 inventori sign hurrican activ led market particip bid
 price near term oil. howev, price futur curv
 move sinc august, overal path price u.s. oil import
 littl chang slightli end 2008. futur curv show
 pronounc backward, spot price sensit unfold new.
 seriou hurrican factor threaten near-term product, could see
 outsiz reaction spot price crude oil.
 shock global economi time aris larg u.s.
 economi, fit might look rest world provid
 support overal demand, contribut stabil global econom activ
 gener, help damp rather augment fluctuat u.s.
 econom activ. read evid, outcom like time.
 strength recent data led us revis project real export growth
 third quarter. although foreign gdp growth revis bit, therebi
 weaken export, dollar path slightli lower august; rel
 price provid bit boost export previous thought.
 all, contribut u.s. real gdp growth export somewhat
 posit forecast period expect august despit global
 financi turmoil. greenbook forecast realiz, net export make
 
 septemb 18, 2007
 
 25 188
 
 posit arithmet contribut u.s. real gdp growth ⅓ percentag point
 second half year ¼ percentag point next year. brian
 continu remark.
 mr. madigan. 2 refer tabl packag label
 “materi fomc brief septemb trial-run project.” first focu
 near term. upper panel tabl show forecast second half
 year impli estim submit first half
 2007 project year whole. particip revis
 expect real gdp growth second half 2007 sever tenth
 percentag point. cite steeper-than-expect downturn hous
 market tighter credit condit kei factor. downward revis output
 growth accompani slight upward revis unemploy rate.
 forecast total inflat second half year revis
 notic, central tendenc core inflat unrevis. almost
 condit outlook near-term monetari polici eas. slight major
 character greenbook’s assumpt 50 basi point near-term reduct
 target fund rate appropri monetari polici, almost mani think
 somewhat larger cumul declin prove appropri.
 lower panel show annual forecast. central tendenc gdp
 growth 2008 revis ¼ percentag point center
 2¼ percent rather 2½ percent. central tendenc unemploy rate
 end year revis 0.2 percentag point. total inflat forecast
 next year edg 0.1 percentag point, central tendenc core
 project unchang. also character view uncertainti
 rel histor norm skew. view presum appli primarili
 rel near term outlook. see risk growth tilt
 downsid. contrast, almost see inflat risk roughli balanc
 rather tilt upsid. major judg uncertainti
 attend prospect econom activ greater typic
 past.
 look ahead, project 2009 chang littl. first time,
 submit forecast 2010. forecast year commentari
 suggest see actual potenti gdp growth period
 around 2½ percent, bit staff’s estim. unemploy rate hover
 5 percent. (let note point tabl typo
 2009 column unemploy rate. central tendenc august project
 read 4.7 5.0 percent.) unemploy rate bit
 4¾ percent number identifi estim nairu,
 core inflat total inflat expect edg lower year—at least
 squint hard focu particularli lower bound central tendenc.
 [laughter] forecast core total inflat 2009 essenti
 unrevis—not surprisingli, view forecast reflect import
 2
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 2).
 
 septemb 18, 2007
 
 26 188
 
 degre longer-run object. rel narrow central tendenc
 rang total core inflat 2009 2010 suggest substanti agreement
 view score. conclud present.
 chairman bernank. thank you. mr. stockton read upton sinclair,
 think. [laughter] question colleagu? presid evan.
 mr. evan. dave, present seem hit right point regard
 forecast. remind, though, chicago longer hog butcher capit
 world. [laughter] still, forecast question. brief yesterdai, quantifi
 financi stress effect gdp growth talk morn ½
 percentag point second half year ½ percentag point 2008.
 read altern simul number year, know uncommon
 altern start financi difficulti small effect outlook,
 layer consum sentiment drop littl more. curiou
 sort compon idea toward, polici action taken form
 insur risk, earli warn sign insur reason
 realli longer critic would be. would quickli see object measur turnaround?
 consum sentiment kei? presum, financi condit would littl evid
 improv.
 mr. stockton. particular forecast, hous revis basic driven
 assumpt difficulti financi market. addit
 sentiment-type effect there. commerci real estat, i’d sai pretti much thing.
 note brief, area ventur looser sort approach would
 consum spend side, realli expect signific amount.
 would expect restraint consum lend consum borrow associ
 
 septemb 18, 2007
 
 27 188
 
 tighter underwrit, increas cost. don’t think effect
 like larg. reli assumpt disturb
 consum sentiment persist next year. on thing would look for—for
 piec forecast wrong and, therefor, underli strength
 economi—would quicker rebound consum sentiment move low 90s
 rel short order. piec built forecast would look
 question might worth coupl tenth level gdp next year.
 area would look shoe audit forecast
 expect labor market quit weak move fourth quarter and,
 end fourth quarter, employ growth, basic flat employ. thu far,
 seen uptick initi claim unemploy insur. seem consist
 slow alreadi seen. think would see rise
 consist weak expect labor market.
 occur, would suggest, again, like mark weak
 activ project. would sai two area would top list
 monitor weak forecast.
 factori sector would final area think, again, get rel time
 inform—some physic product data, data base labor market.
 expect thing littl weaker middl summer weak
 august. howev, saw continu strength there, think would suggest
 inconsist weak forecast.
 chairman bernank. presid plosser.
 
 septemb 18, 2007
 
 28 188
 
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. first question much relat
 charli ask. first let sai appreci tour sausag factori.
 littl bloodi, want commend think fairli balanc wai look
 risk variou place. want come back interpret
 said. answer presid evan sound though signific part
 downward revis, particularli consumpt, factor consum sentiment,
 loom rather larg forecast. you’ve revis thing, sound
 though sai consum sentiment particularli sensit difficult thing
 forecast. know volatil; chang rapidli. heard sai
 forecast implicitli reduc consum spend held low period time
 forecast. misinterpret answer there?
 mr. stockton. basic correct. mean, expect recoveri.
 weren’t expect august figur prevail forecast period. occur,
 would look even weaker outlook see. again, thing,
 don’t want make sound precis, think underwrit standard cost
 consum credit like increas, rise like imping consum spend.
 model, fed fund rate show consumpt equat.
 consumpt equat run consum credit rate. don’t actual better
 standard equat. ad littl someth think outsid
 model consumpt, probabl oper credit channel. don’t want deni
 sens, again, saw signific rebound consum sentiment current
 level low 90s, would inconsist current forecast.
 
 septemb 18, 2007
 
 29 188
 
 mr. plosser. would signific chang standpoint
 view forecast.
 mr. stockton. would rais forecast, said.
 mr. plosser. impress studi empir work consum
 sentiment usual much bigger coincid indic forecast tool.
 mr. stockton. ye, help forecast near-term consumpt.
 right, don’t think low level consum sentiment seen middl
 septemb tell us great deal consum spend earli next year.
 lot predict content wai.
 mr. plosser. ye. that’s realli point.
 mr. stockton. therefor, sens, consist forecast,
 would continu expect consum go worri downbeat.
 again, would sai that’s obvious signific sourc uncertainti, don’t think that’s
 necessarili unreason environ continu lot bad new
 bad new compound weaken labor market thing could
 lead extra-model type restraint.
 mr. plosser. appreci clarif. question
 nairu employ issu. wish could clarifi bit me—the downward
 shift employ number past three month signific. time,
 sai myself, “well, know, level board forecast
 along.” previou discuss talk particip rate
 thing, level seem predict along. yet
 still interpret bad new economi point view. would like littl
 
 septemb 18, 2007
 
 30 188
 
 discuss that. second thing that, time, lower nairu.
 bit puzzl would like littl discuss interact two
 thing. final—and mai said thi, mai miss it—if chang
 nairu, would inflat 0.1 0.2 percentag point higher forecast
 period? would been? need littl clarif.
 mr. stockton. last point, think probabl would littl higher.
 hadn’t revis nairu, might also higher unemploy forecast
 go forward. wouldn’t like “everyth els equal” lower nairu.
 think contribut slightli larger output gap forecast, also contribut
 larger output gap forecast weaken activ rel potenti
 assum go driven thi. realli split hair becaus, indic,
 chang forecast 0.1 year, would littl less
 chang nairu.
 first point interpret employ, try convei sens
 lot peopl surpris weak employ wa. expect
 weak employ. think less surpris. also, indic, written
 weak employ sort extracycl labor hoard, hadn’t realli
 bought fulli that. let show lower labor product.
 actual seen weak expect along, don’t think
 much labor hoard previous thought. wasn’t big surpris. still,
 deni fact labor market report weaker. even gone back
 were, weren’t expect thing weak. think small neg
 
 septemb 18, 2007
 
 31 188
 
 signal attach labor market report probabl much would suggest
 market reaction.
 mr. plosser. thank you.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. know likelihood
 auto strike, might come it, long might last? second, karen, sens
 financi market unit kingdom probabl disrupt
 industri economi. perhap could comment bit that.
 mr. stockton. thu far—unless someth happen
 sit don’t know do—i think thing look reason encourag
 labor front auto negoti. expect strike; fact,
 expect work final detail. obvious, creation trust fund
 health expenditur on biggest remain issu. fact still tabl
 still activ discuss lead us think strike like point.
 ms. johnson. situat unit kingdom unfold drama
 soap opera mani respect. root seem sever differ opinion
 right respons situat market. begin, virtual
 explicit action bank england counter heighten demand liquid part
 bank u.k. market. spread overnight pound libor, rel target, open
 wide, address. allow sort sit there. term
 pound market problem, too. cours, mani dollar issu spoken of—
 bill talk about—ar realli captur london phenomenon. might
 sai that, point view bank england u.k. economi, dollar issu
 
 septemb 18, 2007
 
 32 188
 
 somewhat separ domest economi. truth that, also
 institut involv, institut oblig, shock institut
 reverber back domest economi, seem me. process went while,
 degre function wai bank england manag reserv
 system reserv market interact exist. ha, among featur, monthli
 timet, two-week timet; even though bank england oper daili
 sens do, ti hand bit month. toward end month
 august 9 occur, announc subsequ month go eas thing bit
 respons lot pressur perhap disagr insid bank critic
 bank. taken step provid greater flexibl within exist system
 three week month turnov august. inde, bank england
 two-dai oper last night, morn u.k. time, first temporari extra
 inject reserv done basi. move direct introduc
 flexibl market august 9 wasn’t time
 august 9.
 think great concern bank england, certainli person
 mervyn king, moral hazard aspect enabl market solv problem
 deal consequ decis bank england’s provid
 liquid. li behind reluct. hand,
 northern rock issu. somewhat distinct problem overnight lend even
 term lend, northern rock question while, look
 while, kind talk bit, realli anybodi’s radar screen
 while. institut fund except extent wholesal market
 
 septemb 18, 2007
 
 33 188
 
 oppos deposit base, yet grown veri, larg mortgag lender
 unit kingdom. on might sai bad coincid somehow northern rock
 hit turn point month, perhap go far. think fact wholesal
 market disrupt interact busi plan, part reason
 concern fester becam acut, forth. action
 bank england took respect northern rock realli lender-of-last-resort
 institut-base mechan oppos market concern. came basic
 dai. announc go introduc flexibl reserv
 manag system, differ announc northern rock. got
 wrong northern rock, quit understand. that, too, function deposit
 insur system, review prone sort thing. just,
 will, on thing anoth, interact.
 revis somewhat u.k. gdp forecast. gener, industri
 countri see weak. economi wa, term domest demand,
 pretti strong. think absorb thi. set factor complex—some
 deep structur, like wai deposit insur;
 ongo while; relat crisi. think differ opinion
 among financi servic author, treasuri, bank england aren’t help,
 differ opinion within bank england aren’t help, situat remain
 total sort out.
 chairman bernank. see two-hand intervent.
 mr. mishkin. ye. question, realli, bill brian. on thing
 posit thi—although mayb i’m wrong it—is spillov
 
 septemb 18, 2007
 
 34 188
 
 market outsid unit kingdom veri, minor. normal, what’s
 happen u.k. context would inform shock could trigger problem.
 good new that, anyth, market actual gotten littl better sinc
 whole episod occur, contain u.k. context. fair assess?
 mr. dudlei. ye, agre that.
 mr. mishkin. realli import issu.
 mr. dudlei. three week ago, happen, think would
 differ market reaction. market reaction mild. seem abl sort
 specif problem pertain northern rock u.k. regulatori regim,
 someth appli broader market. agre that.
 ms. johnson. but, sai—as presid fisher ask question
 whether know don’t know, which, cours, answer alwai “no”—
 [laughter] five dai ago, wouldn’t brought northern rock. so, can’t promis
 aren’t—
 mr. fisher. previous newcastl, call sandcastl. [laughter]
 ms. johnson. spanish bank, exampl, spanish mortgag market
 place, go dig deeper look hidden problem, possibl.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. won’t ask silli question like on ask befor. two
 quick question, on dave, karen. look labor situat,
 analyt standpoint, seem cognit disson
 hear anecdot. i’m hear anecdot—and talk bit
 minut, i’d like viewpoint—ar still complaint labor shortag, bank
 
 septemb 18, 2007
 
 35 188
 
 teller chemic worker hotel maid, et cetera, et cetera, et cetera. see beig
 book. hear ceo i’ve talk. see district district.
 squar two corner, dave? that’s question you.
 then, karen, question thi: talk non-industri countri
 growth. would submit, wai, industri countri term
 fuel growth; call “industri” countri servic-driven economi.
 set asid, talk impact growth, mention oil particular.
 would like get view potenti inflationari impact kind demand
 growth see growth project elsewher world.
 mr. stockton. wai squar corner that, even estim, labor
 market still tight. 4½ percent unemploy still 4¾ estim
 nairu be. even forecast labor market, unemploy rate doesn’t get
 nairu middl next year. wouldn’t surpris complaint
 avail labor linger here. labor market, even weak employ
 forecast, gradual begin loosen up. realli next year would
 someth approach equilibrium labor market beyond got
 slack. think sort level versu chang issu here. current state
 labor market tight, even though forecast deterior go forward.
 mr. fisher. thank you.
 ms. johnson. think inflat risk there. gener, mexico, sai,
 brazil—some countri target inflat—ar oper pretti near target,
 mayb even tini bit it. on pre-august sort persist problem
 face six nine month, mayb even year, understand food
 
 septemb 18, 2007
 
 36 188
 
 price. everybodi sai inflat food price? sometim it’s hog
 diseas china, sometim it’s allus biofuel issu kind on-off thing
 might see emerg-market countri. strength demand
 economi—and asia realli oper high level capac strong
 growth rate—rais potenti upward pressur price countri. now,
 china obvious outlier regard, right? number crazi; number aren’t
 trust. again, govern sai food. food domest produc
 food approxim on-third weight cpi, mayb that’s ought
 look. import thing respect try achiev inflat
 object would someth food price, either address suppli-side
 polici someth rate monei growth both. china uniqu
 case regard. think peopl skeptic data. peopl fear
 inflat problem might even wors. alwai seem obviou solut
 china’s problem let exchang rate rise. would solv mani, mani ill, includ
 lower food price get inflat rate down. don’t hold much hope that.
 place market effect monetari polici work wai
 look like experi servic-sector economi, probabl go see
 monetari tighten continu place. countri experienc
 littl exchang rate appreci, help. think oper much
 inflat realli want. industri countri probabl won’t
 tighten mind market anticip,
 emerg market—india, exampl—need continu tighten, need
 
 septemb 18, 2007
 
 37 188
 
 alert monetari polici. could case polici aren’t abl
 job don’t move quickli enough.
 mr. fisher. thank you. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. question? not, readi econom goround. presid evan’s benefit, two-hand intervent possibl. it’s
 like discount window—rare us need it.
 mr. kohn. stigma, mr. chairman? [laughter]
 chairman bernank. there’s stigma. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. far condit todai, i’ll keep
 remark short sinc don’t differ great deal greenbook, part 2, remark
 other. district itself, district continu econom well. energi obvious
 strong factor. agricultur, even adjust earn number dramat sinc
 februari. manufactur shown strength august, servic seem good. survei
 we’re also suggest continu reason well. outlook term
 reaction we’re see economi nation economi unlik that,
 except data mix, describ other. won’t go that.
 issu much ar. it’s we’re go six nine month
 now, issu around issu uncertainti. bank condit region,
 think broadli, good. issu there, talk later, issu
 balanc sheet, liquid, thing, import consider economi go
 forward. import discuss. survei busi look forward,
 see effect uncertainti peopl, broad cross-section, sai
 pull back capit spend hire plan gener
 
 septemb 18, 2007
 
 38 188
 
 littl wait-and-see mode. tendenc want hold back, effect
 realli air. think that’s import us consid. also, seen backingoff fund commit there. like other, we’re see well
 region. result, look forward, reduc outlook, anywher near
 dramat greenbook. think get transit economi
 enough momentum go forward confid hasn’t lost. don’t quit
 pessimist outlook go forward.
 element inflat outlook, think inflat remain rel
 modest. thing struck real rate increas inflat come
 past year sinc last held, real rate actual tighter. favor
 effect inflat outlook also slow effect economi, think
 import part discuss go forward. that, i’ll stop time be.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, mr. chairman, regard district, continu grow
 appar faster rest countri. sign overbuild, particularli
 multiresidenti commerci sector area. give on data point focus
 mind, i’d like go broader discuss. citi austin, texa, 2000
 2007, fifti condominium unit price $1 million came market.
 seven-year period, forti sold. 560 come onto market.
 seen signific boom construct major citi district, give
 paus. nonetheless, continu speed along, driven much energi medicin
 servic sector. continu expect outpac rest countri.
 
 septemb 18, 2007
 
 39 188
 
 see declin term advanc airlin book affect district, thei’re
 differ rest unit state.
 i’d like address broader issu. mr. chairman, littl confus
 talk econom situat skip beat talk
 propos discount window facil. see two go hand hand. i’d like suggest
 we’re navig narrow passag someth fog. david, think, honest
 that. on side seriou risk overcompens navig cours
 incur moral hazard overcompens perceiv risk unchart water.
 side, think run risk bite employ growth respons save
 inflat-fight face. starboard shore hear siren call “veri larg financi
 institut,” infer reduct fed fund rate rescu peril, howev
 self-inflict peril mai despit fact thei’re well capit accord
 report put togeth. shore, reli navig chart
 uncertain landmark or—as said, david—rudimentari tool give us mix read.
 i’m go argu todai eas 25 basi point, mr. chairman—i’m show
 hand earli—and indic word might tilt rudder bit need.
 further, go argu defer discuss new discount window,
 get later. concern fail eas, risk steer recess,
 shift tiller radic fed fund side, believ risk tack onto siren call
 mention earlier indulg rather disciplin riski financi behavior.
 i’m talk base rather in-depth sound, kill naval
 analog discuss. [laughter] sent vice chairman list
 peopl consult. also base we’re hear economist district
 
 septemb 18, 2007
 
 40 188
 
 bank and, importantli, greenbook bluebook said.
 question contact report slow pace occur third quarter,
 detect pull horn term cost control; budgetari plan; u.s.
 capit expenditur oppos foreign cap-ex, thei’re still plan expand
 significantli—all light press given subprim debacl, financi turmoil,
 gener sens caution.
 howev, bright spot, i’m go go bit
 length think thei’re import recogn. at&t, exampl, local signific
 compani sai, “we’ve best quarter we’ve consum side, busi
 side it’s hottest august histori.” averag revenu per user risen past two
 quarter declin past two quarter year. texa instrument, intern
 compani, report “continu growth consum side, robust industri growth”—i’m quot
 cfo—and “strong industri demand” struggl meet demand. go
 extrem, brinker intern middl-incom restaur chain emploi 120,000
 oper throughout countri. weak southern california florida, traffic
 increas juli august, season adjust, “the best twelv month.” wal-mart
 report, accord ceo u.s. oper, august “a perfect retail month.”
 thei’re experienc problem supplier shortag suppli inventori.
 feel cost pressur china, i’ll turn minut. disnei report record
 attend theme park, high advanc book next spring, strong
 broadcast revenu. hear broadcast compani like
 time-warner, needless sai, exxon happi place right now. law firm
 begun survei rather thoroughli, remind lawyer
 
 septemb 18, 2007
 
 41 188
 
 auto worker america, experienc boom busi. short, take summari
 offer ceo time-warner, also sit signific bank board, mani peopl
 know, sai, “i see soft precipit chang, wherea bank board sit keep
 yell ‘incom.’” real main street perspect, said chang margin.
 now, sure, weak report. on util talk
 length txu. hous market left bit slowdown demand. hookup big
 industri, howev—steel, aluminum, et cetera—ar run good load accord
 ceo. up report packag line flat slightli up, pickup occur juli
 august. volum declin 0.2 percent first second quarter, yet that’s
 “gee whiz” first quarter 2006. juli august pick 0.8 percent. accord
 cfo, “we seen impact credit crunch.” ceo mastercard report
 soften, noth fall cliff. jcpennei, middl-third retail, see
 retrench discretionari spend, so-call appoint shop. back-to-school
 season on strongest seen recent. dissect, sai, cisco’s ed’s
 data, see signific cutback expenditur financi institut, would
 expect—what call “big box” financi hous, citi, morgan, et cetera—and yet, accord
 john chamber, rock solid growth commerci servic-provid categori. summari,
 underli econom growth, standpoint anecdot evid contact i’ve
 talk to, stronger would appear press prognost. think
 that’s on import point take consider.
 also import, mr. chairman, think peopl react thei’re see.
 there’s doubt effort, you’re worri futur, tighten cost good sold
 reduc head count. yet everybodi complain there’s massiv shortag
 
 septemb 18, 2007
 
 42 188
 
 labor everi on compani spoke on. thing chang
 strateg approach. on relief that’s provid privat equiti firm
 taken bid of, sai, seventeen time ebitda, actual case, due
 dilig, longer case. four compani spoke abl make strateg
 acquisit, plan proce. point economi grind halt.
 won’t mention lawyer discuss except here, see thei’re hire now.
 akin gump, larg firm—thei work strateg acquisit, see rampup volum that’s occur there. think that’s import thing consid.
 anoth import point consid price pressur disappear.
 believ maintain global demand. i’m go give coupl
 refer point, i’ll stop. know, like quot panamax ship rate.
 last met, spot daili rate panamax ship—again, dry bulk carrier—wa $59,000
 dai. yesterdai, $70,000. port util run record high. why? asian demand.
 ten year deflat, major retail sourc china, accord wal-mart
 interlocutor, report cost increas run 2 4 percent. ten year deflat, thei’re
 inflat slightli. (although said wouldn’t mention lawyer, know,
 first time histori lo angel, new york, dalla, begin lawyer start $160,000.
 think rais $180,000 market.) sara lee—from agflat standpoint
 think import think awar public percept—just announc
 5 percent increas cost bread, announc “mai hike anoth 5 percent
 end month.” spread wheat corn, mr. chairman, widest
 been. usual $2.00 $2.50; $6.00. cook oil price, milk price—even
 italian went on-dai strike protest price pasta. wasn’t success, that’s
 
 septemb 18, 2007
 
 43 188
 
 did. firm respond “weight out” increas price put less packag
 unit state. want mention we’re hear widespread report labor
 shortag, worri, dave, somehow doesn’t squar. think report certainli
 elucid, implic fast consumpt fall off, inde we’re
 suffer labor shortag. final, price pressur ensu boom
 construct market china. chines demand skill labor last year, year year,
 100 percent. thei’re build huge shipbuild market on.
 so, mr. chairman, concern, first, made progress
 measur, includ belov trim mean measur pce dalla, we’re
 begin make progress risk need acknowledg
 them. stem larg global demand. second, i’m concern we’re lean
 tiller far side compens risk-taker disciplin them. i’m
 go conclud sail analog footbal analog. don’t think it’s time
 throw “hail mari” pass. think it’s time continu move field, run ball
 we’ve do, would strongli recommend rate cut 25 basi point more.
 if, inde, accompani chang primari credit facil, think
 seriou discuss far we’re will go fed fund rate. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. new italian strike concern
 consider. [laughter]
 mr. fisher. didn’t work.
 chairman bernank. presid fisher, rais legitim issu, think
 address now. afternoon discuss auction credit facil possibl
 
 septemb 18, 2007
 
 44 188
 
 swap would allow european provid term dollar fund well. work
 go week. intens. staff done great job,
 know bill explain, financi market condit improv somewhat past
 dai, view it—i view think board view now—as rel close call
 whether facil need junctur. would propos discuss
 plan agenda. would like thorough discuss and, committe
 approv conting permiss, us market condit appear, judgment,
 warrant it. becaus, point out, interact monetari polici
 decis, i’d like sai that, point, mean certainti go
 ahead appli particular agenc.
 mr. fisher. well, thank you, mr. chairman. look forward discuss. didn’t
 know that. ar, inde, ti togeth, would make strong argument
 50 basi point cut ti time facil. thank much
 clariti.
 chairman bernank. sure. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. balanc, data anecdot
 evid district sai economi continu expand advanc moder,
 pace mai slow somewhat sinc june. read busi outlook survei region
 manufactur volatil summer. mai recal june, activ index
 rose 18, highest valu sinc april 2005. index fell 9 juli 0
 august. septemb survei, conduct first two week septemb, remain
 confidenti announc public thursdai noon—so realli
 new data. fact, final yesterdai. indic recoveri gener activ, new
 
 septemb 18, 2007
 
 45 188
 
 order, shipment. gener activ index rose 0 10.9. new order shipment
 index also improv. anoth piec good new manufactur’ capit spend plan
 remain posit, index level typic seen expans. plan
 increas capit spend common among nearli major manufactur sector cover
 survei. consist thi, respond gener see improv busi
 activ come next six month. septemb ask special question whether
 recent chang construct financi sector advers effect busi
 busi plan. two-third respond said impact
 order shipment. 11 percent report substanti declin. firm
 hous-relat industri. on auto part, on apparel. similarli, three-quarter
 respond chang capit spend plan, 9 percent expect
 cut back substanti capit spend rel plan rest year.
 read manufactur sector region hold pretti well.
 contrast, residenti construct activ region continu deterior,
 expect see declin hous price. earlier declin seen jersei shore,
 seem spread littl wide district. interestingli enough,
 homebuild report reduc price stimul sale rel littl success. sever
 contact told us concern neg effect buyer psycholog
 recent financi market develop avail mortgag financ.
 region larg less depend subprim lend area mai
 part reason that. nevertheless, none contact real estat industri will
 forecast demand hous go pick up. nonresidenti construct also
 soften somewhat region, indic valu contract, that’s volatil
 
 septemb 18, 2007
 
 46 188
 
 number. data tend revis up; declin still quit pronounc, bear
 watch. time, vacanc rate remain low philadelphia area,
 demand seem there, contract moment.
 employ growth three-state region end juli remain trend new
 jersei delawar kind flat pennsylvania. firm continu support
 alreadi said—difficulti find qualifi worker. on board member run
 temporari employ agenc goe ten thousand peopl everi month.
 said uptick walk-in traffic peopl appli employ, particularli
 skill worker, fact, falloff whatsoev demand firm look
 peopl. seen declin demand worker, seen littl
 uptick suppli come offic. three-state unemploy rate remain
 rel low nation. nonetheless, juli unemploy rate three
 state littl higher saw earlier year.
 inflat pictur district chang littl sinc last meet. wage
 increas moder. sever firm report larg increas benefit cost
 acceler benefit cost. price industri good increas, retail price
 increas haven’t widespread earlier. summari, region’s inflat
 acceler. hasn’t deceler either.
 econom activ third district continu expand, pace perhap slow
 somewhat. busi contact gener expect activ remain slow upward trend
 uncertain outlook were, plan seem place. on
 board member spent great deal time talk number ceo cfo capit
 spend plan, funni. said said, well, everybodi thought go
 
 septemb 18, 2007
 
 47 188
 
 capit spend program reduct. weren’t plan reduct, knew
 somebodi els wa. hard find person actual it,
 everybodi thought someon els it. littl anecdot.
 nation economi look vulner six week ago, would
 mistak—and think dave stockton excel job remind us—to count
 resili u.s. economi earli stage. think tendenc midst
 financi disrupt, uncertainti, volatil overestim amount spillov
 exert broader economi. exampl, rate cut stock market crash 1987
 revers fairli quickli. unfortun, littl hard data yet help us gaug
 potenti size persist impact real activ august turmoil, earli sign mai
 fraught nois overreact headlin. think care.
 cours, possibl disrupt restrain alreadi weak hous
 market reduc suppli mortgag credit. nonconform mortgag rate, even prime
 borrow, remain elev, conform rate prime borrow actual lower right now.
 reduc lend alt-a subprim market surpris. difficult obtain
 loan sinc earli part year, think big chang. biggest
 surpris, least me, impact obtain mortgag homebuy
 recent disrupt area nonconform jumbo mortgag. yet avail
 mortgag rate like settl back quickli normal level sinc
 peopl borrow jumbo rate tend closer prime borrow
 subprim. howev, bank take action bring riski asset back onto
 balanc sheet, mai look forward restraint credit don’t want push
 capit ratio harder have, mai diminish effect. put
 
 septemb 18, 2007
 
 48 188
 
 asid financi market effect, sign stabil hous market saw earli
 year sustain, know. home price deceler
 fall certain local, that’s like continu. incom data suggest downturn
 hous mai prolong somewhat deeper certainli earlier anticip.
 question whether decreas hous wealth would spill consum
 spend, regardless sourc decreas hous wealth. argument
 strength labor market stock market gain would continu, continu person
 incom growth would buoi consum mitig declin. remind everybodi that,
 even though market heavili august, still roughli 5 percent year.
 wouldn’t tank unless someth happen.
 august nonfarm payrol surprisingli fell 4,000 job august, know. wouldn’t
 surpris see number revis up. loss govern job concentr local
 educ took big hit, might overst season adjust factor
 go time start school year. still, weaker privat payrol
 growth. there’s question that, revis done june juli
 substanti. thu, nonfarm payrol gain averag 44,000 past three month,
 wherea privat payrol littl 70,000 past three month, that’s
 weaker we’ve seen rest year. there’s question that.
 posit side, busi spend remain fairli solid, hard data somewhat
 stale mai littl sketchi. although data yet, there’s risk temporari
 weak busi fix invest go forward simpli increas uncertainti
 inher financi market disrupt. far firm we’ve talk to, said earlier,
 sai capit spend plan remain place, nonmanufactur firm
 
 septemb 18, 2007
 
 49 188
 
 mention cancel delai market settl down. risk premium
 increas abnorm low level, probabl benefici. rais cost
 capit firm; firm, financ capit spend remain avail.
 mani bank sai lend avail lend good custom. there’s
 problem. inde, capit expenditur busi, fact, intern financ,
 turmoil credit market mai much spillov capit spend might
 otherwis expect. unless there’s sharp declin busi sentiment, could occur
 financi market turbul worsen, don’t expect see much pullback busi
 invest spend, except possibl veri, near term.
 balanc, believ within forecast period see return trend growth,
 still estim 2¾ percent, somewhat higher greenbook. still think that’s
 like outcom, expect return delai coupl quarter given
 hous, won’t wai certainli late 2008. admit there’s still consider
 uncertainti surround forecast, certainli see there’s possibl particularli bad
 outcom, greenbook scenario laid out. also expect
 indic receiv next month like weak, necessarili weaker
 mani us alreadi built new forecast. inde, financi market
 disrupt, august data won’t particularli help us read trend
 economi.
 think it’s go crucial import us convei public forward
 look, expect see somewhat weaker data come in, mai necessit
 chang either forecast polici. accumul suffici new
 inform caus forecast deviat alreadi lower project want
 
 septemb 18, 2007
 
 50 188
 
 revis forecast perhap polici. think point need make clearli
 public, statement, try, minut speech
 go out. think would detriment caus good polici public expect
 us react piec incom data.
 inflat side, see recent read core inflat moder. headlin
 inflat remain quit elev. don’t think afford sanguin. continu see
 underli inflat pressur, alreadi articul. long-rang inflat expect
 stabl, i’m concern go forward potenti rate cut. i’m concern
 remain stabl, particularli mai lower rate without clear
 inflat goal ar. inde, think current situat clearli show benefit
 explicit inflat goal. anchor expect, explicit goal would mean less
 tradeoff two goal might make polici decis easier even perhap
 effect. thu, forecast built near-term polici eas partli offset
 anticip tighter credit condit, believ might find posit
 sometim ’08 respons rise inflat rais fed fund rate back up.
 need particularli care commun regard polici action take,
 i’ll save discuss polici go-round. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. read core inflat
 intermeet period continu encourag, downward trend persist long
 enough i’ve lower inflat forecast slightli. weaker outlook growth, also
 see less upsid inflat risk eman cyclic pressur. respect econom activ,
 i’ve downgrad forecast growth fourth quarter amount
 
 septemb 18, 2007
 
 51 188
 
 greenbook lower margin, bit less greenbook, 2008. downsid risk
 forecast substanti worrisom. downward revis forecast reflect three
 factor: first, incom data bear outlook; second, assess like impact
 financi shock that’s unfold sinc mid-juli; third, offset effect polici
 chang consid appropri respons first two forc. forecast assum fed
 fund rate fall 4½ percent fourth quarter. word, forecast
 premis time action committe mitig much potenti damag.
 let begin comment econom data receiv sinc earli
 august. certainli posit. growth second quarter revis upward,
 suggest momentum head current quarter, indic consum
 spend busi fix invest also robust. like observ, i’ve conclud
 data taken togeth support small upward revis estim third-quarter growth.
 howev, recent data hous forward-look indic relat sector suggest even
 greater weak residenti invest previous anticip. manufactur activ
 recent turn down, importantli me, august employ report show mark
 deceler payrol employ growth past three month, suggest financi
 shock hit economi possess quit bit less momentum factor previou
 forecast. moreov, survei measur consum confid down, result probabl
 incorpor earli effect recent financi shock.
 cours, import factor shape forecast fourth quarter beyond
 earthquak began roil financi market mid-juli. contact locat
 epicent—those, exampl, privat equiti mortgag market—report utter
 devast. anecdot report nearbi—for exampl, contact bank, hous
 
 septemb 18, 2007
 
 52 188
 
 construct, hous-relat busi—suggest signific damag temblor.
 exampl, larg furnitur retail store utah nevada seen sale fall off,
 tighten credit term custom alreadi frozen hire invest plan.
 contrast, busi contact oper epicent appear remark unfaz.
 luckili us, financi quak thu far produc minor tremor
 busi. surpris. still earli expect rippl effect notic
 contact show spend data.
 could take wait-and-see approach financi shock, incorpor impact
 growth forecast observ imprint spend data. approach
 would misguid fraught hazard would depriv us opportun act
 time forestal like damag. mean must best assess like effect
 shock. simplest approach reli usual forecast model. howev, david
 emphas remark, shock affect great extent financi variabl
 typic includ macro model. sinc last met, small net
 chang broad equiti index dollar. cours, risk spread credit market
 across broad rang instrument borrow, corpor household.
 offset drop treasuri rate kei rate appear model—the
 interest rate conform mortgag interest rate face prime corpor borrow—ar
 littl chang even slightli lower. riskier corpor borrow household seek
 nonconform mortgag loan, includ jumbo, seen borrow rate rise
 past month. importantli, drop treasuri yield, 50 100 basi point
 sinc earli juli, thu far shield mani borrow higher interest rate,
 cours, drop reflect market’s expect committe eas stanc
 
 septemb 18, 2007
 
 53 188
 
 monetari polici rather substanti. note, forecast assum plan eas
 around 75 basi point year-end line market expect. even assumpt,
 see movement interest rate alon ad modest tighten financi condit.
 but, cours, evalu like econom impact financi shock must
 also take account chang credit avail lend term even though variabl
 rare appear explicitli forecast model. appar avail lend
 type, includ subprim alt-a mortgag, diminish substanti disappear
 entir. moreov, bank financi institut impos tighter term condit
 across broad rang corpor household lend program. exampl, fico cutoff
 rais maximum loan-to-valu ratio lower mani mortgag program accord
 contact. part, chang reflect pressur bank financi
 intermediari experienc context sever illiquid secondari market
 nonconform mortgag asset-back secur, asset-back commerci paper,
 term loan interbank market.
 mani liquid problem afflict bank financi market particip
 presum resolv least eventu, it’s hard believ market return
 busi usual defin condit first half year even occur.
 on thing, mani structur credit product becam wide us mai prove
 complex viabl go forward, would less perman reduc quantiti
 credit avail mani riski borrow. moreov, financi intermedi
 routin conduct via asset securit off-balanc-sheet financ vehicl ultim
 migrat back onto book bank, borrow spread lend term like
 remain tighter given current limit bank capit higher cost conduct
 
 septemb 18, 2007
 
 54 188
 
 intermedi bank sector. import, recent widen spread appear
 reflect return more-realist price risk throughout economi; develop mai
 posit long run, contractionari short run.
 similar greenbook, we’ve incorpor financi develop
 project revis forecast residenti construct home price.
 know, hous small sector, major question extent financi shock spread
 part economi. see larg drop hous price quit like advers affect
 consumpt spend time number differ channel, includ wealth effect,
 collater effect, neg effect spend interest rate reset. big worri
 signific drop hous price might occur context job loss, could lead
 viciou spiral foreclosur, weak hous market, reduct
 consum spend. sever altern simul greenbook illustr
 unpleas scenario could develop. final concern uncertainti associ
 turbul financi market could make household busi cautiou spend,
 caus invest plan put hold plan purchas hous
 consum durabl defer. point concern potenti effect
 develop credit crunch could substanti. recogn there’s tremend amount
 uncertainti around estim. see skew distribut primarili
 downsid, reflect possibl advers spillov hous consumpt busi
 invest.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. econom data
 meet reflect economi liquid issu august. employ report,
 
 septemb 18, 2007
 
 55 188
 
 probabl wholli reflect problem affect anomal season,
 nonetheless provid evid labor market slow outset financi
 problem. given layoff announc financi servic firm
 potenti continu difficulti construct, eas labor market seem
 quit like. although hous start permit august, outlook
 second half 2007 like deterior forecast predict
 liquid issu. good reason believ staff forecast residenti invest
 remain weak well 2008. stock price major homebuild continu
 declin sinc last meet, credit deriv swap sever largest
 homebuild level reflect high probabl default.
 new financi market improv margin last meet,
 still signific concern. certainli, financi anomali abat,
 extrem low rate short-term treasuri secur, tent
 sign improv liquid. howev, improv tenuou, abil rais
 fund number short-term financi market remain quit difficult. would highlight
 financi anomali reflect situat. usual, overnight
 eurodollar trade close overnight fed fund rate. overnight dollar loan
 financi institut unsecur basi. past month, fund
 overnight eurodollar frequent trade much higher overnight fed fund.
 highlight difficulti european financi institut borrow dollar
 unwilling mani financi institut arbitrag spread involv
 credit exposur european financi institut, even overnight. difficulti worsen
 matur extend on three month. on-month three-month
 
 septemb 18, 2007
 
 56 188
 
 libor rate remain elev, particularli given fed fund futur
 period indic market expect fall feder fund rate next three
 month. elev libor rate tighten credit varieti domest borrow could
 affect area alreadi troubl. exampl, mani subprim mortgag ti
 libor rate mani loan us financ leverag buyout.
 second exampl signific swell bank asset august. monthli
 growth rate bank c&i loan 2.6 percent loan leas 6.3 percent.
 among largest monthli increas thirti year. period liquid
 strain, bank balanc sheet becom particularli import. bank honor loan commit
 agreement provid liquid support, balanc sheet grow. concern bank
 oblig continu expand bank balanc sheet septemb crowd
 invest opportun.
 mani financi market particip concern next two week, despit
 recent eas condit. investor will lend except overnight.
 asset-back commerci paper market remain stress, rollov
 shorter matur. signific concern holder commerci paper mai
 reluct hold asset-back commerci paper balanc sheet end month,
 rumor abound whether monei market fund short-term investor
 continu hold commerci paper structur product, particularli siv.
 situat weak hous sector, evid slow
 employ growth, period extend illiquid mai get wors get better.
 tail risk liquid problem econom problem grown, clearli want
 avoid outcom declin price hous financi asset ti hous
 
 septemb 18, 2007
 
 57 188
 
 sector could creat more-sever econom outcom. fact much
 experi period extend illiquid, especi hous sector weak.
 take insur risk seem entir appropri. decis made
 easier, view, see risk unaccept high inflat result
 action quit low. hope appropri eas polici liquid issu
 abat start fourth quarter.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. report hear
 busi contact reflect sudden signific deterior evalu
 busi climat. data hand, except troubl august employ report,
 especi dire, neither impress get busi commun
 regard current pace econom activ. fact, account, busi activ
 fourth district, outsid residenti real estat market, remain reason posit,
 beig book report submit meet reflect view. case,
 sharp downward reassess busi situat hear contact
 describ greater uneas mai happen happen. discuss
 earlier, forecast model well equip accommod role shift
 expect plai shape econom outlook. nevertheless, sharp falloff busi
 confid hear peopl mani sector district materi
 influenc econom project submit meet.
 market real estat still declin, perhap even freefal, accord
 descript get peopl across sector, includ real estat
 profession, develop, manufactur home construct suppli materi.
 
 septemb 18, 2007
 
 58 188
 
 don’t pretend confid forecast bottom residenti real estat
 market li, industri sourc talk convinc
 anticip process plai consider time come. moreov,
 unlik last report committe, busi contact fear go
 see spillov declin residenti real estat market, expect
 amount retrench consum. incorpor sentiment
 outlook. noteworthi develop affect econom project, howev,
 deterior busi confid effect deterior mai
 capit expans plan. diminish confid outlook busi leader
 report signific neg effect outlook invest. like
 greenbook, scale back growth outlook reflect consider softer trajectori
 busi fix invest. even monetari polici respons, combin weaker
 consum busi spend led mark gdp project next year
 nearli ½ percentag point, 2 percent.
 meanwhil, incom inflat report continu point gradual disinfl.
 usual caveat inflat forecast appli, cours, see data—and
 hear busi contact—the concern rise price heard
 spring. outlook inflat hasn’t chang much sinc juli. still expect
 core pce inflat 2 percent. confid, littl,
 see progress toward price stabil hope achiev.
 believ risk outlook, given chang polici, shift
 decis toward potenti rapid deterior real economi. deterior
 mai reflect unwind earlier financi imbal, everi prudent effort
 
 septemb 18, 2007
 
 59 188
 
 made allow process run cours. moral hazard caveat diminish
 signific falloff busi sentiment heard sinc last meet,
 concern seen greater risk econom outlook sinc last meet.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. sixth district, indulg
 conceit district look lot like nation whole. 45
 million consum industri composit resembl countri,
 process region remark conceit mind. hous market continu
 deterior august sixth district. hous market weak pronounc
 florida, might expect, follow atlanta middl tennesse. consensu view
 recent tighten mortgag credit avail exacerb region’s hous
 market problem, region contact believ hous market continu
 weaken, bottom earlier mid-2008, see much longer adjust period.
 asid hous, real econom read sixth district mix. anecdot
 feedback across number industri suggest busi spend yet slow
 markedli, major contact indic approach new capit
 spend cautious. said, contact acknowledg tighter credit standard
 significantli affect busi capit invest outlai. report factori activ
 mix, defens export industri well, industri link hous
 predict weak. transport contact indic ongo weak domest demand.
 consum activ district flat slightli august compar year ago.
 hous-relat home product sale especi weak, auto sale. perhap
 
 septemb 18, 2007
 
 60 188
 
 notabl chang previou month turn pessim part director, reflect
 sound busi contact commun. mention five
 branch, actual get director feedback forti director across district.
 sixti percent believ econom activ slower six month out, twice percentag
 record juli. even factor idiosyncrat condit local south florida
 gulf coast, outlook, base anecdot report, turn neg.
 summar region comment—current fundament mix, outlook
 pessimist. view, econom outlook chang sinc last meet,
 balanc risk clearli shift downsid. see near-term recess
 high likelihood, anticip growth approach trend much slowli
 employ edg consequ. direct tone, magnitud,
 agreement greenbook, forecast differ greenbook baselin forecast
 depth below-trend growth, somewhat milder condit
 forecast deeper cumul cut fed fund rate come month.
 turn capit market, recent convers number capit market
 particip suggest adjust process financi market far complet.
 anecdot feedback reflect rang view sever current problem
 outlook stabil. overal pictur glean convers.
 debt market firm bit. leverag-loan market, exampl, like renew
 trade come week, structur-debt secur market yet clear.
 princip reason—and mention earlier bill other—that debt market
 remain illiquid weak counterparti transpar and, therefor, uncertain counterparti risk,
 well uncertainti regard perform collater pool back secur.
 
 septemb 18, 2007
 
 61 188
 
 process achiev adequ clariti stabil market like take mani
 week. market remain volatil condit heighten uncertainti persist.
 spillov market unrel structur debt subprim,
 creditworthi borrow get credit. suffici buyer liquid current
 sidelin await greater clariti regard counterparti, market price secur,
 depth scope difficulti. widespread deleverag, particularli siv hedg
 fund nonbank entiti, occur like continu.
 on parti argu, howev, new financi distress push risk
 spread extrem histor band. parti argu, “we experienc pain
 adjust excess high leverag more-ration more-realist price line
 histor averag.” contact believ—and perhap unexpect—that
 prolong credit market problem affect broad economi, mostli consum
 credit channel.
 believ decis todai boil whether cut ¼ percentag point
 ½ percentag point, obvious combin care word statement convei
 rational focus econom fundament signal recognit
 problem capit market potenti deliv credit shock broad economi.
 consid appropri adjust feder fund rate now-weaker econom outlook,
 support 50 basi point move rational least 25 basi point
 repres recognit lower equilibrium rate remaind preemptiv, prevent
 measur design renew confid, facilit condit resolv uncertainti, shorten
 necessari adjust timelin deleverag financi sector. fair question whether
 process inform revel—that is, remov uncertainti—will acceler
 
 septemb 18, 2007
 
 62 188
 
 aggress rate cut. view action, along liquid action, remov
 psycholog barrier—that concern fed might fail ensur enough upfront
 liquid might pursu inadvert tight polici, compound problem put
 undu stress real economi. think distinct drawn try influenc
 psycholog around danger financi sector circumst bail market,
 care taken reflect minut.
 let add agre earlier comment presid fisher perhap
 look polici move context total packag includ auction
 credit facil. have, let’s sai, sympathi view total packag must
 discuss. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. recent inform fifth district,
 contact survei respons, suggest growth econom activ
 district slow recent week. survei indic retail sale weaken,
 big-ticket categori automobil build materi lead wai. shopper
 traffic trail somewhat well. servic firm report slower revenu growth less
 optim demand go forward.
 activ district hous market slow markedli past two three
 week, formerli healthi market show sign weak. on contact
 charlott, exampl, sai sale agent sai thing sai
 atlanta sever month ago. residenti foreclosur widespread, though
 appear concentr overrepres among investor rather owner-occup.
 mortgag activ fallen past sever week, accord contact.
 
 septemb 18, 2007
 
 63 188
 
 standard tighten margin qualifi applic, report mortgag remain
 readili avail creditworthi borrow. ceo nationwid titl insur compani
 report open order trend recent week. also sai
 see increas cancel titl insur order peopl appli
 on mortgag current climat.
 contrast, commerci real estat condit appear gener healthi, although recent
 report suggest closer scrutini given margin project propos. condit
 manufactur also look posit, shipment new order continu expand, hire
 indic sector edg higher. district price pressur remain
 level recent month.
 let sai that, broadli speak across contact, heard past week
 two report mention sens gloom. echo presid pianalto
 lockhart said. hand, on contact charlott, lot success
 experi real estat market, said compar past crise walk park.
 mayb made hi. mai particular situat, don’t want
 make much that.
 nation econom data receiv sinc last meet point pretti
 clearli weaker econom outlook real growth. employ report promin
 exampl. slower growth month ahead would weigh incom growth consumpt,
 although greenbook’s outlook incom remain pretti healthi. recent report hous
 activ also quit disappoint. think kei question effect hous
 market broader econom activ recent financi market turmoil. won’t survei
 happen; presid yellen rosengren mr. dudlei excel job
 
 septemb 18, 2007
 
 64 188
 
 that. comment seem, broadli speak, travers
 configur intermedi place fairli heavi relianc fairli complic
 structur product rate agenc’ assess those. travers obvious
 go rapidli fraught peril path took us configur
 come from. hard know much effect turmoil
 hous. suspect lot slowdown alreadi train middl august.
 base thought fact mani mortgag rate rose earlier summer august,
 though jumbo market obviou except that.
 beyond hous, project real effect event financi market seem
 like guesswork point. sens that, mai see margin slow
 busi invest, effect like small don’t think margin cost
 fund busi gone much aren’t hear report wholesal
 tighten lend standard corpor sector. haven’t heard around
 countri either. expect consum spend grow slowli recent year,
 dramat so. think fair amount uncertainti size hous
 wealth effect household net worth overal remain fairli high rel incom
 point. note earlier, greenbook’s project dispos incom isn’t bad,
 would support consumpt growth least moder pace go forward. overal, then,
 come touch greenbook, real growth 2 percent second half
 gradual return trend. cours, expect less slowdown
 greenbook year now. turn that, although optimist,
 greenbook closer realiti, confid forecast abil wane
 here.
 
 septemb 18, 2007
 
 65 188
 
 inflat number encourag. core pce inflat averag
 1.4 percent past five month, overal pce inflat 2 percent june
 juli. particularli pleas tip inflat compens increas even
 market particip mark expect fund rate path midst recent
 turmoil. said, still look though market particip expect inflat settl near
 2 percent rather lower, would prefer. conclud remark.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. date, econom condit seventh
 district chang littl sinc last meet. continu expand modest rate,
 report beig book two week ago. even account continu declin
 hous sector, contact thought nation economi soften. outsid
 hous, gener report modest deceler rather abrupt chang
 condit. retail thought continu high energi price hold back consum,
 demand seen deterior sharpli. similar slow report hire
 front. instanc, kelli manpow experienc softer demand temporari worker,
 character gener pullback hire. mani contact ad
 find skill worker remain difficult, presid fisher mention.
 term busi outlook go forward, sever director contact note
 mani busi commun apprehens prospect growth.
 concern worri might soon begin weigh heavili actual spend.
 exampl, motor vehicl sector, ford gener motor caution
 august sale number overst underli strength demand vehicl. thought
 select incent program boost sale figur. ask contact
 
 septemb 18, 2007
 
 66 188
 
 effect turmoil credit market. though still earli, none thought
 recent financi turbul caus creditworthi nonfinanci firm unusu
 difficulti find adequ financ. sever peopl said, mani busi peopl
 suggest situat much better hear financi comment
 wall street. cours, heard mani exampl difficulti financi market contact,
 sever spoken alreadi.
 turn nation outlook, three broad develop sinc august meet
 influenc view econom situat. first, financi condit becom
 restrict. second, incom data suggest greater declin hous somewhat
 weaker labor market. third, inflat prospect improv point outyear
 project within rang mani particip would view consist price
 stabil. project emb path feder fund rate similar
 greenbook assumpt.
 regard financi condit, think us consid situat rel
 assess neutral equilibrium feder fund rate. take account slower
 growth structur product, neutral rate like 4½ 4¾ percent.
 greenbook-consist rate rang. recent, on argument keep target
 fund rate 5¼ percent offset otherwis accommod condit. recent
 june, low risk premium ampl liquid type privat borrow,
 includ larg commit privat equiti deal. now, cours, overal financi
 condit tighten market turn restrict. clearli,
 restrict downsid growth. whether larg ½ percentag point,
 greenbook assum, uncertain. event, ongo repric risk also add good
 
 septemb 18, 2007
 
 67 188
 
 deal uncertainti forecast. know difficult forecast impact
 financi turbul. recent histori dave stockton remind us thi. earli 1990s,
 restrict credit due depositori’ capit adequaci problem signific impact real
 econom activ. contrast, fall 1998, thought financi condit would
 imping good deal real economi, 1999 turn strong year
 growth. bottom line—and recogn thi—we need care react
 current financi situat.
 turn specif outlook growth, chicago forecast tend
 somewhat optimist board staff forecast, remain so. said,
 incom data softer expect. mark assess
 residenti invest again, much board staff did—again, declin
 payrol employ caus us lower near-term outlook somewhat. long
 financi difficulti contain, work assumpt, expect growth
 return potenti second half 2008, higher potenti output growth rate
 board staff. howev, admit risk seem weight downsid
 project.
 regard inflat, improv core pce inflat earlier year appear
 bit stai power thought might. aggreg demand weaken,
 expect, less risk inflationari pressur aris constraint resourc
 util. energi price, though, concern. contact seem much
 difficulti pass cost increas custom. overal, howev, core
 pce inflat edg 1.8 percent next year remain near rate 2009. see
 
 septemb 18, 2007
 
 68 188
 
 risk inflat forecast, condit outlook growth, fairli well
 balanc. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. let’s put presid pool us
 coffe break. presid pool. [laughter] sorri.
 mr. pool. befor?
 chairman bernank. befor. go ahead.
 mr. pool. oh, befor. okai. i’m go brief.
 mr. mishkin. it’s question desper ar. [laughter]
 mr. pool. speak yourself. anecdot here. contact
 truck industri sai thing veri, glum there. volum 11 percent, year
 year. ship rate 5 percent, gener truck industri.
 get stori truck side fedex up. small packag side
 fedex up somewhat better. fact, august septemb number—
 septemb date, obvious—ar actual littl better juli number.
 chang outlook holidai season, real buoyant outlook,
 haven’t chang respons financi market upset. contact fast food
 industri interest comment actual came wal-mart. wal-mart report
 signific drop monei transfer mexico. probabl reflect number
 mexican work construct industri. contact major softwar firm realli
 complet differ. see buoyant revenu. see sale run
 gartner forecast. track sale, weekli sale—thi fridai week
 last—were well; fact, acceler. comment
 consum market: new releas softwar appar popular game strong
 
 septemb 18, 2007
 
 69 188
 
 pre-order. busi sector demand uniformli strong across small, medium, larg
 busi. intern demand strong. bad pocket busi
 report receiv there.
 summari view outlook that, financi market upset goe awai
 settl week, outlook next year go appear less
 last june financi market upset began, cours major except
 revis. hous is, unambigu, go weaker. nonprim market gone,
 think, forese futur. mayb alt-a market would start come back,
 subprim gone forese futur, hous-relat good—applianc
 furnitur—presum go reflect hous weak. market disrupt
 continu, fallout real economi grow, hard know might
 turn out. discuss, thing like surpris go unit kingdom
 come along unpredict fashion unpredict result. view greenbook
 forecast reflect mean certain probabl stronger outcom, like on
 june perhap, then, cours, certain probabl weaker outcom. job
 rais probabl stronger outcom without rais probabl higher
 inflat. thank you.
 chairman bernank. thank you. sorri put spot there.
 11:10. don’t take break 11:30? thank you.
 [coffe break]
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let make comment current
 econom condit talk bit outlook. wai overview, sai
 
 septemb 18, 2007
 
 70 188
 
 larg agre greenbook, current quarter near-term
 outlook, event. current quarter look though go turn
 certainli respect real growth 2½ percent perhap bit more. anecdot
 district relat third quarter seem consist that. employ
 sustain, anyth, report scarciti skill labor probabl increas.
 fact, director specul perhap aggreg employ gain
 restrain avail issu. largest bank district sever other sai
 that, base see, consum spend consum unsecur borrow
 proceed normal. repay proceed normal, credit qualiti consum
 side good shape. on except would describ gener posit pictur
 hear nonresidenti construct sector. don’t want make much
 thi, sens signific. larg develop district
 report that, chang financi condit occur past month
 two, project clearli postpon. whether ultim cancel
 remain seen, certainli effect there.
 turn outlook, think outlook real growth next sever
 quarter less favor formerli. admit it’s stretch get there, reli
 familiar model produc result. nevertheless, take cue comment
 made moment ago nonresidenti construct. look though somewhat
 slower earlier anticip chang financi condit. would guess
 would see thing outlai equip softwar, i’m expect less
 favor perform there. far hous sector concern, seem that,
 given inventori unsold home, even financi condit improv improv rel
 
 septemb 18, 2007
 
 71 188
 
 quickli, hous go exert depress effect economi quit time
 come, inventori overhang. broadli, chang cost
 avail credit see like hamper econom expans sever
 quarter. mark forecast accordingli, base chang factor
 cite—name, somewhat less favor outlook nonresidenti construct ultim
 spend equip softwar, prolong weak hous sector,
 somewhat less favor outlook consum spend consequ chang credit
 cost credit avail.
 inflat front, incom inform slightli favor
 earlier expect, margin adjust forecast well.
 expect diminut core inflat consequ eb transitori factor
 moder restrict monetari polici. appear decreas underli
 inflat occur littl sooner anticip, think obvious posit
 develop number perspect, on potenti signific
 give us littl maneuv room polici front if, fact, sustain. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. view, balanc
 risk chang significantli past sever week. although outsid hous
 don’t see much evid nation signific soften growth, growth like
 somewhat softer expect, downsid risk lower path increas
 substanti. think inflat risk diminish somewhat, remain attent
 familiar sourc continu upward pressur. financi condit tighten sinc
 august meet, even increas amount eas price market,
 
 septemb 18, 2007
 
 72 188
 
 despit moder libor term spread fed fund past dai, condit
 credit fund market remain fragil. even rel optimist assumpt
 develop market unfold, process adjust take
 time work financi system, protract impair market function
 would rais, cours, possibl even more-advers outcom real side
 economi.
 chang, view, justifi reduct fed fund rate meet.
 monetari polici import role plai reduc width advers tail
 rang potenti outcom real activ. reduc probabl extrem bad
 outcom real side, monetari polici help mitig coordin problem
 hamper financi market function delai necessari repric risk
 need take place, particularli market term fund, interbank market,
 mortgag-relat product. difficult consequenti judgment face
 appropri size monetari polici respons chang risk outlook.
 believ argument work favor rather less. polici need provid
 convinc degre insur advers outcom.
 cours, risk er side much now, let
 address three risk. first, larg move could add concern downsid risk
 growth financi fragil rather mitig concern. view, howev,
 littl would risk exacerb uncertainti macroeconom
 outlook, gradualist, tent respons would disconcert encourag.
 risk underdo ultim forc more. second risk
 larg move could add uncertainti futur inflat outcom. true.
 
 septemb 18, 2007
 
 73 188
 
 howev, think variou measur chang inflat outlook suggest risk
 inflat moder bit, market displai fair amount confid
 abil keep futur inflat stabl reason low level. act
 wai suggest believ credibl fragil would disconcert
 encourag market. third risk larg move could reinforc concern
 ad moral hazard financi system. is, think, inevit,
 necessari consequ act provid insur extrem neg outcom,
 it’s good argument think justifi balanc risk
 outlook. context, import care wai talk publicli moral
 hazard regard balanc. financi system substanti amount leverag
 institut vehicl subject acut liquid risk, part
 see europ, unit kingdom particular, effect confid
 find wrong balanc, frankli, concern moral hazard appropri
 role central bank situat like thi. think framework chairman laid
 jackson hole explain exactli right balanc cannot try
 import monetari polici.
 process adjust deleverag wai market, asset price
 risk premium, necessari, direct polici interrupt arrest
 process insul investor institut consequ decis got
 us point. object help facilit process wai
 reduc chanc caus much damag function core
 financi system confid, consequ scenario real
 economi. get process, bank balanc sheet need expand substanti,
 
 septemb 18, 2007
 
 74 188
 
 we’re fortun expand expand substanti. rang
 nonbank financi institut financ vehicl unwound restructur.
 asset price risk premium mai move deleverag take place
 asset liquid. inevit increas macroeconom uncertainti price
 expect. investor get comfort make judgment
 valu mortgag-relat asset-back secur, despit loss faith
 rate. process differenti among strong weak institut, conduit, financ
 vehicl, et cetera, also continu. mani said, process could take quit
 time, leav us risk fair amount fragil market interim.
 let end remind i’ll call “bernank doctrin credibl”
 chairman laid on previou meet. credibl central banker
 confid instil market act keep inflat stabl
 low. also function capac demonstr suffici feel
 evolut economi confid meet inflat object
 without excess cost real activ confid. part credibl feel
 happen market capac look forward anticip potenti implic
 develop mai outlook. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. repric risk rechannel credit
 flow wai believ exert restraint spend, especi near term,
 longer run well. critic channel contagion came plai intermeet
 period involv bank provid credit liquid backstop
 abcp market. consequ, uncertainti real estat market, perform
 
 septemb 18, 2007
 
 75 188
 
 nonprim mortgag, structur-credit product came rest greater uncertainti
 bank exposur. classic flight safeti wai—the desir protect capit
 liquid—ha caus bank provid credit becom cautiou.
 result greatli reduc fund term market spread constrict credit
 potenti well beyond mortgag leverag-loan market talk earli
 august.
 like mani around tabl, feel honestli sai uncertainti around
 output forecast inde larger usual time. fortun, don’t mani
 degre freedom test hypothes sort relationship we’re talk
 here. think expect effect spend greatest short intermedi
 term, market disrupt particip struggl find new wai
 intermedi credit address perceiv shortcom previou practic.
 short run, preserv capit liquid secondari market impair, bank
 tighten term standard loan. see directli rise spread
 prime jumbo market, must true less easili observ credit well.
 credit, nonprim mortgag leverag loan, haven’t avail while.
 alreadi weak hous market directli affect, construct sale
 price probabl fall substanti reduc demand along
 larg overhang unsold home. consumpt spend also like trim. tighter
 term home equiti line credit second mortgag mean hous wealth
 declin also probabl less liquid expens. extent assetback secur market affect lender question consum balanc sheet,
 cost consum credit could well rise also. household confid appar
 
 septemb 18, 2007
 
 76 188
 
 affect advers financi market new. invest spend mai also held
 uncertainti, sens consum demand grow less rapidli. struck
 listen presid around tabl report district tone shift
 notic toward less optim, slower growth, caution part busi
 respond. on shift hear everi coupl year around tabl
 differ might anticip, sai, read beig book.
 also tighten credit condit busi sector—for exampl,
 commerci real estat credit, note, credit below-invest-grade
 firm.
 consequ, downshift gdp highli like next quarter,
 without polici action, would like end substanti lower gdp
 quarter out. inde, greenbook, output gap notic wider end ’08
 despit near-term polici eas 50 basi point. also note downsid risk output
 forecast. seem that, period market adjust, risk
 skew. potenti advers interact seem larg, nervou creditor assess
 implic declin hous price, volatil earn commerci invest bank,
 setback overal confid. think non-neglig risk constrict
 credit avail would feed back economi and, turn, feed back credit suppli.
 market particip better abl distinguish assess risk, liquid re-establish
 mani market. although seen improv past week two, market
 still quit dysfunct mani regard. like other, think could take
 discov structur securit requisit transpar appropri
 princip-agent incent restor investor confid recalibr role secur
 
 septemb 18, 2007
 
 77 188
 
 market bank. process could particularli drawn mortgag relat
 market, like affect time uncertainti price hous
 perform mortgag. moreov, effect recent turmoil
 longer last. risk spread great varieti market like higher, morerealist, more-sustain level; bank charg credit liquid
 backstop; less leverag financi sector impli need return greater amount
 capit involv intermedi, includ bank; credit condit given
 fed fund rate tighter on year month ago.
 concentr problem growth, upsid inflat risk
 disappear. unit labor cost rise. markup, still high, come in,
 afford reduc cushion absorb labor cost. resourc util remain high
 histor standard. import price mai prove problemat. although commod price mai
 level staff forecast, foreign economi also produc high level. pressur
 cost finish good could increas, especi dollar declin further.
 expect like path inflat revis tick lower, given
 favor incom data lower path econom activ rel potenti,
 increas competit pressur labor product market. now, given outlook,
 need concentr potenti effect disrupt financi market real
 economi consid polici next portion meet. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. governor kohn suggest, think
 financi market tumult like suffici durat meaning effect
 
 septemb 18, 2007
 
 78 188
 
 real economi. polici we’ll consid later todai unlik panacea,
 think reason us avoid take smart preemptiv action.
 recuper financi market trend posit, wouldn’t measur recoveri
 period week even next coupl month. suspect go take longer.
 moder growth stori mani us tell reflect
 greenbook time appear best case even moder.
 downsid risk possibl nonlinear event financi market higher,
 perhap high might seem last met videoconfer,
 prospect still real. videoconfer august 16, appear
 moment extrem poor market function, necessit action dai. think
 rightli determin liquid shock, mayb even liquid crisi,
 affect financi intermediari action necessari stop liquid
 symptom manifest credit crisi. end, work goe todai.
 result action benefit time seem stop bleed,
 deterior financi market condit larg ceas. howev, although
 improv point quit encourag, don’t think yet convinc. let
 spend moment distinct phase financi market distress look
 like try outlin, mayb even oversimplifi, that.
 phase 1 strike liquid replenish financi institut marketmak
 alik. past three four week, commerci bank, invest bank, asset manag,
 privat pool capit reassess liquid need, cash need,
 light tougher financi market condit. todai, larg, cash
 hand ever thought would necessari prudent. liquid replenish,
 
 septemb 18, 2007
 
 79 188
 
 least median stronger firm, somewhat complet evalu risk
 conting liabil come balanc sheet reevalu stress test
 comment peopl risk manag tell ripe
 financi distress. degre confid broken past six week.
 wouldn’t sai reestablish, think probabl on thing post
 sarban-oxlei era give decisionmak financi institut littl less
 interest dive back market—thei learn mayb
 dispos thought knew wasn’t certain hope. mani
 financi institut past sever week still thought anoth leg
 possibl—that strong financi institut continu ensur, would continu
 ensur even todai, four-sigma event—and best wai lose job
 environ short liquid. also focus
 happen among peer. focus rel strength, certainli
 want survivor situat get dramat wors. wai
 ex post ration mani institut didn’t serv shock-absorb role
 would expect take quickli market distress begun. think
 get us new environ. long sinc forgotten robust time
 robust profit past five year, look capit ratio get
 comfort peopl tell them. look financi
 institut, probabl prudent judg action rather
 capit ratio would suggest. action still ebulli. action still
 overli opportunist.
 
 septemb 18, 2007
 
 80 188
 
 said liquid confid. well, time like thi, might wrong.
 liquid oxygen. can’t live without it, price compens
 liquid replenish period lack oxygen. think o2 level might final
 return, enter phase 2 process, abl will part
 cash. phase 2, thu, find new market-clear valuat, abl
 discrimin among differenti asset, abl put opportunist capit work.
 admittedli, i’d sai valuat phase less advanc liquid phase, process
 price discoveri slowli sure work wai asset class. high-yield
 bond on exampl. chrysler price high-yield bond 95. coupl dai later
 trade 99. sort leverag loan high-yield financ indic
 price mid-90s, big pipelin, discuss befor, could
 take clear. best guess won’t see market clear
 commerci bank announc third-quarter result. mid-octob, might see new
 estim that, admit it’s hard sai. price-discoveri process around
 subprim mortgag less advanc, even see trade desk ask
 execut top floor balanc sheet capit see great price
 need balanc sheet. discuss begun somewhat
 advanc last talk encourag sign, process adjust
 new market realiti take time. bill dudlei spoke great detail import
 develop—discrimin among asset-back commerci paper program made
 depend sponsor collater, financi institut counterparti risk
 repres differenti, commerci bank todai even week ago
 
 septemb 18, 2007
 
 81 188
 
 will invest jumbo prime mortgag expect securit market
 reopen.
 strike substanti advanc liquid phase somewhat
 advanc valuat. would take us third phase. third phase cost
 capit. we’ll talk next round, optim would sai liquid
 replenish valuat necessari would far advanc monetari polici
 action would put place. think bought time,
 strike right moment us take monetari polici action. good new
 seen tent progress first two phase, we’ll talk action
 come.
 let highlight issu. kei challeng?
 thing might want look see situat continu improv modestli
 revers itself? would look thing. first, look siv structur
 conduit, particularli outsid mortgag asset, point larg suffer
 liquid crisi rather credit crisi. could chang real economi falter,
 addit reason us take monetari action todai. second, mani still believ
 it’s safe come plai, continu hunker down. would
 thought, right start brew middl august, folk would
 comfort, median person still scare would expect.
 third, leverag harder come by. even invest credit work seem
 pretti easi, like high yield, hard get leverag alongsid equiti placement, make
 folk less interest jump back big wai return aren’t there. anoth
 indic i’d look medium-term note market, haven’t discuss great deal
 
 septemb 18, 2007
 
 82 188
 
 realli sibl commerci paper market. don’t appear
 distress time, mention earlier, would also look mortgag-back
 secur around commerci real estat. lack term fund, we’ll discuss
 discuss auction term facil, put financi market improv risk. even
 though see real improv recent trade dai, prospect
 institut roll fund look fund everi dai strike
 significantli increas tail risk suggest need take action.
 final, real economi, spoken rang credit card compani
 yesterdai try get sens three thing, give think gener posit report.
 first, measur retail sale, view institut cater high end, middl
 end, low end retail sale august first two week septemb
 fine, great. ask question “if weren’t awar
 happen financi market review data, look though
 someth happen? look though exogen shock?” person
 answer wa, “no, look though thing come along okai.” think that’s reason
 encourag. second, ask credit qualiti consum behavior, whether
 delinqu individu credit card behavior low, medium, high end chang,
 answer realli hadn’t chang much. look find yellow red
 flag, said gener consum credit qualiti also look fine. i’d sai biggest
 caution three four credit card compani came corpor side.
 corpor want protect, risk avers period, seem
 cut back allow expens thing like airlin, hotel, confer, like,
 corpor credit volum slow somewhat—but, again, noth overli dramat.
 
 septemb 18, 2007
 
 83 188
 
 last, would share uncertainti hesit probabl crept wai back
 boardroom gener mani compani outsid financi sector try figur
 crystal ball look like real economi. hesit us,
 said outset, think best case give coupl tenth gdp. thank you,
 mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. obvious, agre virtual everyon
 around tabl downsid risk increas, it’s import think
 term overal averag tail risk. vice chairman geithner
 point out, on respons overal think macroeconom
 financi stabil, take account tail risk. even mai
 chang mean median forecast much, import think
 downsid scenario. obvious, chanc increas. now, whether like
 someth continu discuss. channel could
 happen real sector hous, concern inform subprim market
 lead broader problem market. i’d like character market brittl.
 is, state littl pressur littl pressur potenti
 caus crack. mani market function, function well,
 alwai potenti someth els come along line, even small
 amount pressur. saw realli initi thing right fomc meet
 bnp pariba’s announc. get back someth karen johnson said earlier
 on thing. hard know come, would hard
 know would kind effect seem lead revalu
 
 septemb 18, 2007
 
 84 188
 
 risk subprim sector much broadli. think
 mind brittl market.
 think number come in, look rearview mirror, pretti
 strong. look forward, uncertainti, dave other mention.
 obvious hous market problem, challeng labor market.
 throw someth anecdot survei, although it’s fairli systemat survei—at
 duke survei 600 cfo major corpor, ask seri extra question.
 survei done august, fill end august. don’t know
 exactli fill out, end august. ask
 financi market turmoil, three-quarter cfo said direct effect them,
 40 percent said take action financi market turmoil.
 third said go reduc capit spend, 15 percent said
 go reduc hire. on-quarter said
 would direct impact everyon, three-quarter said would
 direct impact. said reduc capit spend plan hire plan.
 uncertainti could real effect channel haven’t yet seen. also,
 it’s worth, though guess it’s relev next round, on question wa,
 “would help 50 basi point cut feder fund rate?” resound
 45 percent said no. less on-third said would moder help them,
 that’s someth we’ll get bit.
 on thing want do—it import think also rais
 peopl—is look parallel differ 1998 closest
 episod think mani liquid issu came up: dramat
 
 septemb 18, 2007
 
 85 188
 
 widen on-the-run, off-the-run treasuri spread, actual, much larger 1998
 seen recent; plung short-term yield; strong desir short-term
 treasuri paper—exactli seen case, although greater volatil shortterm market todai 1998 higher volatil respect equiti market todai
 1998. spread also move up—term spread, swap spread, cp spread went
 quit dramat, although certain type cp spread littl bit less back todai.
 interest thing note go back look old memo, creat
 think peopl room now, on thing brought cp
 market back 1998-99 innov dramat greater us someth
 start us—asset-back commerci paper—provid collater
 help peopl feel confid could bui commerci paper someth would
 there. sort iron see challeng todai innov that,
 extent, save cp market back then. see kind swell bank balanc
 sheet todai back then—an enorm amount liquid come bank
 system. term macro shock, parallel differ. came
 summer ’98 economi grow reason strongli, exactli time
 product shock weren’t fulli understood. peopl intuit
 product shock go strong, stronger greenbook and,
 think, privat-sector economist anticip. also import
 intern shock, don’t now, also strong polici respons,
 help provid liquid emerg market. interestingli, polici cut
 75 basi point fairli short period time. get second round.
 
 septemb 18, 2007
 
 86 188
 
 someth think differ sourc uncertainti, least far
 market particip concern, realli focus much (1) intern
 market (2) ltcm. intervent intern market imf,
 world bank, other help respond those. work
 septemb, actual fomc rate cut occur, try settl ltcm issu.
 abl focu sourc uncertainti market particip perceiv
 back import. think much greater challeng todai
 sourc uncertainti realli chang whole model market oper.
 old dai, us know risk were; unfortun, knew
 bank balanc sheet. origin-to-distribut model securit,
 abl move differ model risk much dispers.
 bank balanc sheet, although certainli go come
 onto bank balanc sheet, bank never fulli get thi. lead potenti
 pocket uncertainti, exactli come up. peopl don’t much
 inform thought had. reli tradit rate agenc
 sourc perfectli fine tradit credit challeng newer
 credit. sometim said market particip talk thi, “well, know,
 trust rate, think you’ve learn ronald reagan
 right. ‘trust, verifi’.” thu there’s lot spent try verifi
 valu credit market. see somewhat ineffici
 everybodi individu rather reli central credit-rate
 agenc, obvious question effect credit-rate agenc.
 on reason see slow recoveri market—market particip
 
 septemb 18, 2007
 
 87 188
 
 realiz didn’t inform thought had. go
 invest much get inform. think on thing import
 action undertaken provid liquid support peopl feel
 worthwhil make invest, due dilig, try understand
 need verifi rate thing there.
 bank system, mention, good state, don’t want
 overst challeng bring thing onto bank balanc sheet.
 mention, lot capit regulatori minimum, reason
 bank hold capit regulatori minimum: concern rate.
 regardless peopl mai sai rate agenc dai, still sensit
 that. bank worri make sure perceiv suffici capit
 suffici liquid. on shouldn’t sai, “well, us capit.”
 divis bank supervis regul, tri add maximum
 amount siv conduit; abcp could come onto book, potenti
 hundr billion dollar; amount leverag-loan commit,
 $280 billion $300 billion four five major bank alon. still doesn’t bring
 sai capit fall “well capit,” bank want be.
 think bank would react thing start come onto book. addit,
 investig occ share nation credit program.
 pull record 900 credit major institut try see underwrit
 standard were. found—or sai examin found—that 23 percent
 consid weak underwrit standard. now, doesn’t necessarili mean
 go problem loss, much higher expect.
 
 septemb 18, 2007
 
 88 188
 
 28 percent u.s. bank 26 percent foreign bank organ,
 almost half nonbank organ. don’t want overemphas
 challeng bank, still mai pocket weak
 sure about.
 bring to, think ar, gotten
 good situat risk-manag point view. hold line
 credibl inflat, seen core number declin past three six month
 fairli consist wai, exactli jeff lacker said. even market dramat
 reevalu think polici go go short intermedi term,
 seen littl chang market expect inflat. give us lot potenti
 abl move forward. also, risk-manag insur perspect,
 economi take off? 1998-99? number staff provid
 me. novemb 1998 fomc meet, last time rais interest rate,
 real gdp forecast 3.3 percent ’98, turn 4.5. predict
 1.6 percent growth ’99; actual turn 4.7. kei perspect
 happen inflat, on wai think is, steep
 phillip curv? mai explan thi. greenbook forecast
 novemb fomc meet 2.4 percent core cpi inflat ’98, greenbook
 spot on. that’s ’98. greenbook forecast 2.2 ’99. turn
 2 percent. actual lower forecast. even 75
 basi point increas, even littl effect macroeconomi, turn
 much tradeoff, much loss bui insur. hearten
 go next round think polici choic. thank you.
 
 septemb 18, 2007
 
 89 188
 
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. clearli, kei issu think
 economi need polici financi destruct
 go right now. look it, think differ episod we’ve
 post-world war ii period separ two set episod. there’s episod
 1970 penn central crisi, there’s 1987 stock market crash, there’s 1998 ltcm
 episod, then, cours, world trade center terrorist tragedi 2001. that’s on group.
 context, lender-of-last-resort oper. activ polici part,
 resolv situat financi market quickli. episod
 earli 1990s, much sever structur problem bank got
 troubl. therefor, took quit long time fix balanc sheet order
 get player back financi market make loan peopl good invest
 opportun.
 look current episod, see someth in-between. think
 case situat resolv quickli think price discoveri issu
 sever. particular, we’ve gone origin-to-distribut model, governor kroszner
 mention, found seriou flaw it. expect
 new model come out. fact, think actual go long-run profit
 opportun bank. allow bui bank stock, think would good
 idea. [laughter] kei problem go take substanti amount time,
 even thing go well; context, substanti neg shock aggreg
 demand and, therefor, substanti weaker economi. howev, issu concern
 that, even though think modal forecast growth slower
 
 septemb 18, 2007
 
 90 188
 
 expect, downsid risk actual veri, substanti. though mai allow
 mention public, mention “r” word signific
 probabl recess. problem realli interact financi side
 real side. i’m worri that, economi becom nonlinear, potenti
 viciou circl downward spiral, whatev phrase want us—that, particular,
 financi disrupt, mean it’s harder alloc capit peopl
 product invest opportun and, result, get contract econom activ.
 contract econom activ make inform revel price discoveri harder do.
 lead financi disrupt, lead downward spiral term
 econom activ. big issu nonlinear element real right
 now. question it, that’s discuss shortli.
 howev, think also import recogn inflat risk
 sever right now. that’s good new allow us flexibl deal
 situat. particular, see inflat expect ground, someth
 everybodi mention. also, even modal forecast worri
 downsid risk, expect futur output gap neg, less pressur
 go forward there. happi staff slightli lower nairu estim,
 consist view past coupl cycl, thought might smidgeon
 5 percent. think revis make sens, and, again, mean there’s bit less
 likelihood upsid risk inflat. then, also, downsid risk real growth.
 look inflat situat, think inflat expect ground around
 2 percent right now. wai, that’s necessarili written stone thing
 might could actual chang inflat expect; think take inflat
 
 septemb 18, 2007
 
 91 188
 
 expect given right now. howev, see risk slightli downsid
 2 percent level thing i’ve mention. kei point
 situat potenti nonlinear, big tail risk, could actual get nasti,
 fact potenti recess. hand, don’t see inflat risk big
 problem right now. thank you.
 chairman bernank. thank you, thank all. let briefli
 summar make addit comment. financi market condit kei theme
 discuss todai. recent develop financi market reflect
 reduc willing take risk tighter credit condit. bank balanc sheet
 potenti constraint credit extens. particip unsur long
 condit would persist, repric risk seem like persist. tighter credit
 condit like weaken alreadi weak hous market, nonprim borrow
 ration jumbo mortgag borrow pai higher premium. mortgag rate reset
 foreclosur pose risk. industri relat hous natur show weak.
 howev, creditworthi borrow abl obtain credit. second-quarter third-quarter
 gdp figur mai solid, even sign slow economi,
 even financi market develop, notabl labor market hous.
 auto output also weak side. labor market remain tight, gener main street
 far less affect thu far wall street. consum spend continu grow along
 incom, net export remain strong. financ continu avail
 capit invest. region differ sound busi confid
 expect, case, uncertainti increas. kei question includ
 whether weak hous spread consum spend; whether credit
 
 septemb 18, 2007
 
 92 188
 
 tight affect sector hous, includ household sector commerci
 real estat; whether labor market continu slow. gener view
 downsid risk output increas bad scenario least conceiv.
 howev, other note resili u.s. economi fact previou financi
 crise necessarili reduc growth. inflat moder somewhat,
 particip view risk inflat closer balanc. inflat expect remain stabl,
 cyclic slow like reduc pressur resourc. howev, tight labor market,
 strong foreign demand, high oil price, pressur still exist.
 question comment? let make, said, extra comment
 here. usual, look forward rather backward. try
 assess recent develop chang outlook, difficult. me,
 critic element look hous labor market. think interact two
 sector determin dynam economi. discuss
 fact 1998 littl effect financi market real economi.
 obviou channel effect episod. case, is, think, pretti clear
 channel effect mortgag lend, alreadi seen chang avail
 mortgag chang cancel, sale expect, like. would note
 also—as see consum confid number, exampl—expect
 buyer side. buyer think hous market go weak, less
 like want get it. final, credit avail homebuild mai also issu.
 think pretti much consensu hous sector take anoth leg base
 financi market condit. mention parenthet concern also
 
 septemb 18, 2007
 
 93 188
 
 area, notabl commerci real estat, perhap other like consum credit
 auto well; but, again, think focu hous.
 labor side, think pars job report number detail.
 exampl, on hand, august report quit weak market thought wa.
 hand, revis previou number. overal seem sens
 labor market slow bit financi crisi. even so,
 expect weaken labor market time, think odd
 realli quit high. expect see continu expans construct layoff.
 loss job, obvious, mortgag financ relat area. don’t know
 quickli labor market weaken, believ weaken next coupl
 quarter.
 now, two predict. question is, interact
 two thing? think potenti neg feedback cycl,
 concern. labor market weaken, particularli weaken sever certain local area,
 hurt hous price two mechan. first, hous price capit employ
 econom opportun area, hous price fall econom activ slow.
 second, demand hous abil make hous payment directli depend labor
 incom. work direct, hous price fall, normal wealth effect, also
 possibl precautionari save effect liquid effect, could begin affect consum
 confid consum spend, get make potenti recessionari dynam
 mai difficult head off. scenario concern me. don’t know it’s
 modal scenario, think it’s on need watch carefulli.
 
 septemb 18, 2007
 
 94 188
 
 beyond scenario, tail risk. number peopl mention,
 recent governor mishkin, financi effect—financi acceler effect,
 will—can quit nonlinear. greenbook 2 percent declin hous price
 next two year. it’s possibl declin could greater that. even it’s
 greater that, uniformli distribut around countri. part
 countri, hous price declin much signific. nonlinear i’m talk
 distribut equiti among famili. 10 percent declin
 hous price two famili, 50 percent equiti home,
 famili go experi basic normal wealth effect. on famili 100
 percent equiti 5 10 percent equiti, effect behavior linear.
 bigger effect famili find financi stress, possibl
 exist weaken market could feed back financi problem
 see. concern get ahead could advers dynam
 job market hous market.
 inflat, think slow like see probabl remov
 upsid risk concern about. don’t know hous
 develop affect owner’ equival rent. saw pervers effect last time.
 still possibl. small piec inform ppi number yesterdai actual
 favor new term intermedi good medic cost.
 near term still look fairli good. don’t dismiss inflat risk mean,
 know polici chang work expect well resourc pressur,
 consid seriou concern. nevertheless, point think princip
 risk downsid, interact differ compon economi
 
 septemb 18, 2007
 
 95 188
 
 present biggest challeng respect. stop there. brian, readi
 introduc polici altern now.
 mr. madigan. 3 thank you, mr. chairman. guard conting
 secur procedur broken committe’s polici draft
 monitor unknown forc, staff taken countermeasur
 circul multipl draft tabl 1. [laughter] two draft circul
 morn, refer draft label, perhap obvious, septemb 18,
 2007. summar, altern b would reduc target feder fund
 rate 50 basi point todai 4¾ percent would differ risk assess.
 altern would conclud that, even 50 basi point eas, downsid
 risk growth would outweigh upsid risk inflat, wherea altern b
 elid assess balanc risk cite heighten uncertainti
 outlook. altern c reduc rate 25 basi point describ risk tilt
 downsid. altern leav stanc polici unchang would
 character risk growth inflat balanc. base
 remark morn propos nearli reserv bank reduc
 primari credit rate, seem like favor eas
 stanc polici todai. thu, question morn would seem much
 reduc rate well rational action type forward-look
 languag provid.
 modal outlook staff’s greenbook forecast would seem argu clearli
 polici eas long. staff interpret recent financi develop
 like inflict appreci fairli immedi advers shock aggreg
 demand. dave note, real gdp growth project slow 1 percent
 fourth quarter remain nearli sluggish first quarter. economi
 skirt recess, real activ expand 1¾ percent next year, less
 potenti, modest slack emerg, unemploy rate rise nearli
 5 percent, bit staff’s downward-revis estim nairu.
 slack contribut edg core inflat 2 percent,
 declin energi price help push total pce inflat 1¾ percent next year.
 beyond next year, real growth gradual strengthen around potenti rate.
 note earlier todai, central tendenc out-year project suggest
 would find pce inflat rate level vicin 1¾ percent,
 conjunct econom growth return potenti rate around
 2½ percent—a rate bit higher estim staff—to appeal
 outcom.
 cours, mai satisfi outcom, kei question
 monetari polici path would like produc it. staff’s baselin
 assess, 50 basi point eas feder fund rate next month
 suffici cushion blow current financi shock keep expans
 go come quarter still allow inflat settl rate
 3
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 3).
 
 septemb 18, 2007
 
 96 188
 
 evid would find consist price stabil. modal
 outlook similar staff’s baselin assess, might find select
 altern a, b, c meet appropri. immedi
 50 basi point reduct, altern b, would acceler drop
 actual feder fund rate month two rel greenbook. 25 basi
 point eas todai coupl assess risk tilt
 downsid, altern c, expect part anoth eas
 would like forthcom would also essenti consist staff
 outlook. thu, choic among three approach might depend importantli
 risk-manag consider.
 sever greenbook altern simul explor possibl
 polici might need eas aggress. “greater hous correct”
 scenario, subprim mortgag market assum remain close entir
 project period rather recov partial baselin, hous price
 declin 20 percent next two year, rather percent.
 circumst, aggreg demand weaken consider baselin,
 taylor rule suggest fund rate gradual eas 4¼ percent
 2009. “greater hous correct larger wealth effect” scenario,
 effect greater hous contract augment larger sensit
 household spend household wealth, point even greater eas. anoth
 possibl forc acquisit bank larg volum abcp, leverag
 loan, asset erod capit ratio, bring closer regulatori
 threshold benchmark negoti rate agenc, bank respond
 tighten credit term standard. partli episod featur sharp
 chang credit avail rel rare, assess effect fraught
 uncertainti. “bank capit crunch” scenario greenbook,
 base loos earli 1990s headwind episod, suggest polici might need
 eas significantli quickli, fund rate dip 3¼ percent
 june.
 committe member inclin put appreci weight possibl
 someth resembl three scenario could transpir, might
 inclin toward altern a—an immedi reduct fund rate 50 basi
 point meet coupl assess risk remain tilt
 downsid. effect preemptiv eas polici—work
 standard transmiss channel lower long-term yield, lower exchang valu
 dollar, higher equiti price household wealth—might help cushion
 economi sharp weaken aggreg demand. current circumst,
 rel aggress eas polici sens could come
 need might particularli help thaw financi market least
 prevent harder freez thu might work importantli credit channel
 well directli open market price. rel larg immedi
 reduct feder fund rate might go consider distanc toward
 allevi concern part market particip regard eros
 valu asset held collater. might also seen investor signal
 
 septemb 18, 2007
 
 97 188
 
 feder reserv act forcefulli sustain econom growth, help limit
 lender’ concern loss. reduc fear market particip
 banker counterparti credit exposur credit risk gener—or
 least help prevent worsen—a prompt sharp eas polici
 might help avert signific tighten credit term standard thu sustain
 growth aggreg demand. wai, monetari polici might direct
 proxim improv function financi market ultim
 committe’s longer-run object. argument easi misconstru
 exagger—easi misconstru mai appear polici respond
 directli asset price easi exagger polici eas cannot much
 dispel fundament econom loss alreadi train, exampl, subprim
 mortgag invest. mai abl help prevent contribut
 cumul weaken activ would increas credit risk gener
 feed back advers onto growth.
 hand, committe mai persuad hit aggreg
 demand sever project staff baselin forecast, let alon
 weaker altern simul greenbook. member mai feel least
 histori financi crise past two decad suggest
 financi market bounc back fairli quickli immedi crisi pass
 real economi surprisingli resili face temporari
 financi disrupt. 1987 1998 come mind, point
 previous, episod which, least arguabl, restrain effect financi
 event domest economi nearli sever policymak fear.
 separ point mani see potenti gdp growth bit robust
 staff, suggest mai also see equilibrium real short-term interest rate
 bit higher. come back near-term outlook aggreg demand, even
 think staff mai right like degre forthcom financi
 restraint, mai quit uncertain score. argument mai
 motiv consid approach altern c. altern,
 would eas 25 basi point todai issu statement character
 downsid risk growth outweigh upsid risk inflat.
 assess would posit well respond incom sign econom
 weak, appear, eas polici point next meet
 two. approach might also seen advantag particularli
 concern committe would find difficult quickli revers eas move
 subsequ prove unnecessari. might also prefer 25 basi point
 rate cut concern investor could misread 50 basi point
 eas sign committe respond directli asset price,
 potenti exacerb moral hazard encourag excess risk-take.
 altern b mai seen middl ground altern c.
 altern b would adopt aggress 50 basi point polici eas
 altern would make explicit assess balanc risk
 thu would provid direct indic committe consid
 eas move. note bluebook, adopt altern b would
 
 septemb 18, 2007
 
 98 188
 
 consist 50 basi point downward revis greenbook-consist
 measur r*. polici eas roughli magnitud next sever quarter
 would also consist optim polici calcul 2 percent
 inflat rule well number polici rule present bluebook.
 even sure advers effect aggreg demand ongo
 financi develop sever built greenbook baselin,
 mai concern enough judg 50 basi point eas polici todai would
 provid measur insur could prove valuabl if, seem like
 minimum, financi aftershock becom evid. note, risk
 assess propos altern b rel open-end. current version
 suggest explicit uncertainti econom outlook increas;
 reason, provid explicit risk assess. mai believ, given
 consider uncertainti implic financi develop date
 like cours go forward, character balanc risk would
 quit difficult mai lack credibl. reason, mai find
 appeal noncommitt approach altern regard futur rate action.
 bill dudlei note, market expect path monetari polici
 fallen sharpli intermeet period. moment, market particip seem
 put substanti odd 25 basi point 50 basi point eas todai—
 although, given modest improv credit market past dai,
 former seen somewhat like. short-term rate would like drop
 littl altern b sharpli a, wherea might move
 littl c. longer-term yield could declin notic altern
 statement action prompt greater concern among market particip
 outlook. inconclus risk assess altern b would like surpris
 market particip might prompt volatil attempt discern
 messag. thing consid, rate action statement
 associ altern b c seem sharpli odd expect,
 would expect larg net market reaction.
 chairman bernank. thank you. question? not, we’ll
 polici go-round. mani peopl alreadi tip hand. 2:15 constraint,
 hope peopl keep mind. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. part polici group
 while, on thing tell certainti that, matter todai,
 critic, [laughter] unlik us, critic absolut confid posit.
 recogn that, would feel comfort committe move 50 basi point
 todai, possibl, would like certain don’t convei move follow
 
 septemb 18, 2007
 
 99 188
 
 futur unless econom inflat outlook requir it. coupl reason
 thi. first obviou: turmoil increas uncertainti futur, think
 monetari polici group take consider. second, said earlier
 remark, think effect polici becom tighter past year and, therefor,
 warrant reduct real rate. take us littl bit closer toward neutral,
 think appropri place us be.
 said, far statement goe, feel comfort altern b.
 cover on part reason want reduct, think inflat outlook
 real rate go unsaid time be. would also mention that, depend
 convers auction credit facil goe, would comfort appropri
 discount rate amount or, said earlier video confer, would
 opposit discount rate come addit 25 basi point beyond i’m
 recommend fed fund rate. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. mani might imagin, i’ve struggl
 mightili particular decis. outlook economi chang suffici
 support cut fed fund rate meet. reason mai littl differ
 you; nonetheless lead outcom. view mani wai similar
 presid evan—that econom growth slow, like somewhat slower
 2008. thu view equilibrium real rate declin forecast declin
 somewhat lead view fund rate need follow real rate down. also, given
 current behavior inflat, comfort move toward would consid
 neutral rate.
 
 septemb 18, 2007
 
 100 188
 
 cut fund rate todai, howev, believ commun far
 import anyth mai long time. particularli true sinc
 particularli clear inflat goal. mention earlier comment, i’d
 much comfort numer target, would help anchor
 expect. think need convei idea polici, mani said, base
 forecast growth inflat forward look. forecast chang,
 lower interest rate consist revis. chang polici, need
 balanc-of-risk statement much balanc assess; moreov, need
 convei market expect see weak data futur month data
 larg degre alreadi built forecast. weaker-than-expect data come
 month necessarili result new forecast. exampl, won’t revis forecast
 septemb employ report come weak. it’s accumul
 suffici evid economi veer new project path would want
 revis forecast perhap polici, although want remind everyon revis
 go wai. might revis growth forecast evid suggest we’ve
 pessimist hous bank credit avail or, dave stockton
 mention, consum sentiment. similarli, might find we’ve optimist
 inflat inflat expect rise. think crucial try convei idea
 public, statement least minut speech go forward. let
 note decis produc forecast frequent basi major step
 forward actual try convei type inform.
 think would mistak, presid hoenig suggest, set expect
 languag rate cut todai necessarili even like start seri rate cut.
 
 septemb 18, 2007
 
 101 188
 
 expect could even undermin action extent caus consum busi
 postpon spend think we’re done could give impress that, new
 piec weak data, we’ll lower fund rate even though alreadi
 incorpor forecast. reason lead think that, we’re go cut rate
 todai, would prefer 50 basi point, provid—and it’s big proviso—that work hard
 statement convei idea action take base someth like balanc
 risk. brought rate level think consist new forecast
 consist goal inflat output growth. fact, mai even hold
 thing pan accord greenbook suggest. think 25 basi point
 cut would risk set expect cut, perhap would read take
 strategi lower rate took rais them. want avoid that. realiz there’s
 risk aggress action could actual reignit inflat expect. vice chairman
 geithner made three good point risk aggress action ar: expect
 inflat, fear marketplac see someth don’t economi
 actual wors thei’re predict, potenti fuel peopl think
 bail peopl therebi creat moral hazard. risk. don’t deni that.
 think manag, particularli mitig statement sai
 think risk balanc convei forward-look impress given.
 bring languag. three altern bluebook, obvious term
 rate cut, altern b probabl i’d start, although i’m inclin
 balanc approach risk paragraph 4. fact, someth like paragraph 4 altern
 would suit better, perhap simpler wai would rewrit paragraph 4 follow.
 suggest—it’s littl shorter: “with action, committe judg downsid
 
 septemb 18, 2007
 
 102 188
 
 risk econom growth roughli balanc upsid risk inflat. committe
 continu monitor incom econom inform rel outlook act need
 foster price stabil sustain econom growth.” littl shorter convei kind
 balanc think import. version statement, littl much
 temptat promot idea fine-tune economi, think that’s
 danger slipperi slope. regard rational, i’m happi paragraph 3 inflat.
 inde, notic capac util statement, pleas end.
 [laughter] know, take small victori can.
 would like see chang paragraph 2. particular, i’d like us sai littl less
 disrupt financi market. think potenti confus peopl—that
 move taken desir bail bad actor—and could feed moral hazard.
 move outlook broader economi weaken. tighten
 credit condit mai potenti affect real economi, that’s act
 preemptiv. would try simplifi paragraph 2, suggest follow languag:
 “econom growth moder first half year; labor market strength
 moder, hous correct appear intensifi mai exacerb
 tighten credit condit. todai’s action intend help forestal potenti
 advers effect event broader economi promot moder growth
 time.” final, said earlier, believ import commun, minut
 perhap speech go forward, forecast incorpor weak data near term
 and, although mai individu differ view near term might look like,
 forecast incorpor fund rate assess intend alter bia
 
 septemb 18, 2007
 
 103 188
 
 polici forecast chang appreci month come. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. think there’s gener consensu
 eas. question whether eas much appropri. eas
 25 basi point, think, could justifi slow hous weaken labor market
 absenc financi turmoil. howev, i’m concern 25 basi point eas todai might
 well need follow anoth eas, quit possibl next meet. given
 econom slow seen addit slow alreadi like result
 increas mani short-term interest rate, prefer aggress approach. 50 basi point
 reduct offset tighten alreadi occur short-term interest rate
 reduc likelihood pessimist outcom hous price residenti
 invest occur. furthermor, seem appropri insur tail event given
 inflat pressur unlik problem given current econom outlook. altern b
 conjunct action design improv liquid seem appropri given
 current econom outlook.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. i’ve alreadi said don’t see risk inflat front right
 now, although clearli keep monitor inflat, seriou risk nonlinear
 downward spiral could occur. cours, big problem realli issu inform
 revel price discoveri. want point realli two sourc thi. on
 it’s difficult market figur valu asset structur
 product is. clearli, take long time work out, someth monetari
 
 septemb 18, 2007
 
 104 188
 
 polici anyth about. second sourc problem price discoveri fear that,
 fact, might sever econom downturn, someth that.
 context cut controversi everybodi come conclus cut
 feder fund rate 50 basi point and, particular, want get ahead curv
 indic market top try remov downsid tail
 we’re particularli worri about.
 want talk littl somewhat longer-run perspect monetari polici
 strategi might proce here. wai think situat
 deal fall two camp. normal situat thing fairli linear,
 don’t financi disrupt. case, lot reason
 character academ literatur polici inertia—that is, idea that, move
 feder fund rate, don’t move back quickli and, fact, persist feder
 fund rate move. inde, think right thing normal circumst. clearli,
 there’s issu move short-term interest rate effect unless peopl
 expect persist. longer-run part term structur relev peopl’s
 decis term spend, there’s strong case pursu thing persist wai.
 also, alwai problem that, revers, peopl mai sai, “gee, didn’t know
 do, chang mind?” there’s alwai issu flipflop concern about. situat exactli environ we’re
 in, realli take insur someth potenti creat
 downward spiral that’s hard control. it’s particularli imper situat get
 ahead curv. fact, there’s strong case make sure situat
 emphas market try take insur downward spiral.
 
 septemb 18, 2007
 
 105 188
 
 success, thing mai start turn around, thing go right wai,
 hope happen, want revers cours. project provid,
 someth unusu. think person rate revers project.
 oh, did, too? okai. us go 50 meet. thought
 possibl—though hope not—that might go 50 next meet and, did,
 would certainli enough, would move back afterward. context, think
 realli think term potenti revers and, therefor, scare
 overshoot bit. tend lot inertia wai monetari polici—it well
 document. there’s even inertia gener, nineteen particip tabl.
 academ, mention kohn on point sometim think meet
 element faculti meet, alwai someth enjoi. [laughter]
 gui mai experienc that, it’s lot fun. think bottom line
 prepar think much aggress, even
 futur. howev, want point mean altern
 indic go cut futur. strongli advoc altern b
 becaus, aggress action now, mai start turn market around and, that’s case,
 necessari us quickli more. want sai market
 keep go we’re hope won’t keep go. think that’s
 extrem import think right now.
 anoth issu term extrem aggress polici possibl revers
 moral hazard context. again, think commun issu. slight
 disagr presid plosser think talk financi market
 disrupt import indic that, aggress, lose
 
 septemb 18, 2007
 
 106 188
 
 sight inflat goal case worri downsid tail
 deal realli show we’re ball context. we’re slightli differ
 situat normal on, would advoc keep discuss financi disrupt
 statement wai now. thank you.
 chairman bernank. thank you. know, i’m advoc two-dai
 meet. exactli why. michel inform true drop-dead time 1:45.
 need, pleas, effici. next presid lockhart.
 mr. lockhart. well, earlier remark state reason support 50 basi
 point, plai calvin coolidg here—that is, 50 basi point, altern b. it’s import
 neither signal action suggest we’re preserv
 flexibl uncertainti. that’s comment. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. given shift project
 econom outlook, think decis action call todai, support 50 basi
 point cut fed fund target rate. past meet favor set fed fund
 target rate neutral secur progress disinfl, stanc longer seem
 compel. recent inflat report encourag, outlook inflat show
 inflat remain accept rang. furthermor, abov-neutral stanc seem
 prudent given project econom growth. i’m favor move polici stanc back
 neutral. obvious difficult know exactli is; economi midst
 rapid adjust, would prefer behind curv. would prefer chase
 neutral down. gradual place, instanc would prefer aggress move
 
 septemb 18, 2007
 
 107 188
 
 todai leav market expect long sequenc move, other
 alreadi note.
 prefer languag altern b. ye, mai see great falloff confid
 deterior econom outlook, recent busi pessim talk
 earlier mai also prove unfound. therefor, i’d prefer lock rate
 reduct. also like uncertainti languag that’s ad new version altern
 b. think, again, 50 basi point move todai there’s good chanc we’ll close
 neutral, that’s exactli think uncertainti mani us see
 outlook. also take serious risk undermin appropri price risk
 financi market face. long-run success decis move todai pivot abil
 make clear take action recognit current econom environ
 rush protect investor poor past busi decis. support clear statement
 that, later find calmer financi water stronger econom wind,
 move quickli affirm commit achiev maintain price stabil. now,
 prefer downplai financi market disrupt, think simpl wai
 remov least on refer end paragraph 2 word “aris”—so “todai’s
 action intend help forestal advers effect broader economi might
 otherwis aris.” get rid on refer disrupt financi market. also, last
 part statement promot moder growth time almost get lost languag,
 might simpler end paragraph “aris.” thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank much. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. think actual sign soft we’ve seen
 signific enough warrant 25 basi point cut fed fund rate. expect
 
 septemb 18, 2007
 
 108 188
 
 slowdown go littl less sever greenbook, i’m concern
 likelihood inflat’s remain object. argument larger cut appear rest
 possibl financi turbul sinc last month could caus signific reduct
 real activ. think that’s certainli plausibl possibl, can’t rule point.
 don’t see extrem like, prefer cut 25 basi point. would
 describ prefer mild on, could support 50 basi point cut.
 hunch 50 basi point cut might make easier us resist cut two meet
 road.
 whichev choos, though, i’m concern justifi action,
 share concern presid plosser pianalto paragraph 2. languag motiv
 cut wai take insur possibl effect financi market turmoil.
 worri that, tie action close expect effect financi market condit,
 much concern thi, mai make harder respond appropri
 road data indic take back rate reduct. sens fragil
 financi market could well persist, long doe, possibl financi
 market volatil could creat drag spend growth. persist fragil could
 hold us back revers cours find real indic inflat data indic
 ought to. reduc target rate 50 basi point, think remov tilt.
 like origin version altern b circul bluebook. draft now,
 talk uncertainti, on could argu that’s mean-preserv spread, think
 context it’s go read equival downward tilt. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 
 septemb 18, 2007
 
 109 188
 
 mr. evan. thank you, mr. chairman. given outlook growth inflat
 assess neutral feder fund rate, readili agre 50 basi point cut
 cumul basi. came meet slight prefer altern c
 25 basi point todai expect 25 next meet. thought would take
 us point data would come would like could perhap
 stop 4¾ percent fed fund rate. obvious, cut 50 basi point todai,
 disagr that, think littl difficult stop there. agre
 previou comment action beyond base incom data don’t
 expect. kind difficult commun standpoint. i’m fine altern b.
 fact, languag fine.
 i’d like take minut talk risk manag. talk lot
 term tail risk nonlinear insur, think quit appropri current
 environ. continu ask, happen like event thing
 turn better tail event? that’s thei’re call tail event. agre
 governor mishkin care think take back. respond
 aggress address financi condit beyond dual mandat goal, prepar
 retrac pattern feder fund rate cut condit calm. respect comment
 governor kroszner made inflat, think littl care. memori
 ’98 actual tighten bia russian default–ltcm came in. cut
 75 basi point. thing got better. spring, debat whether
 tighten. june meet, begin tighten, went 6½ percent. memori
 core cpi 2000 increas ¾ percentag point. think diverg
 
 septemb 18, 2007
 
 110 188
 
 pce cpi time period. someth keep mind, support 50
 todai.
 chairman bernank. presid evan join tabl twelv year
 experi alreadi. [laughter]
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. i’ll glad don’t tell mani year
 experi around tabl. [laughter] support action languag altern
 b reason given mani other around tabl. think odd favor
 signific reduct aggreg demand ow financi condit we’ve talk
 about. agre governor mishkin part disrupt effect financi condit
 small chanc advers effect—the sort interact talk about, mr.
 chairman. hold back 25 context would mistak. go ahead
 50 larg reliev uncertainti.
 regard comment languag, discuss credit condit
 financi market paragraph 2, guess read talk todai thi,
 seem wai transpar. it’s nice replic discuss
 had, don’t see need subtract languag financi market thi.
 regard balanc risk paragraph 4, also consist discuss sens
 there’s huge amount uncertainti thing go evolv, market
 effect economi. don’t feel though know enough sai risk balanc.
 don’t know. rang outcom wide, there’s littl central tendenc it.
 i’d uncomfort statement sai kind thought risk balanc.
 much comfort statement sai lot uncertainti
 
 septemb 18, 2007
 
 111 188
 
 that’s uncertainti around econom outlook. think current languag paragraph 4
 also nice represent discuss todai consist ignor.
 i’m concern moral hazard issu. think job keep economi
 full employ price stabil let asset market fluctuat around that.
 winner loser. that’s fine. congress told us maximum employ stabl
 price, that’s here. sometim mean need move keep
 employ maximum price stabl, need take account asset market
 worri effect action asset market per se. hold back—inertia—becaus
 concern moral hazard would seriou mistak. shouldn’t hold interest rate higher
 need order impos addit cost borrow teach lender lesson.
 mani innoc bystand would hurt process. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. strongli support bluebook altern b.
 think 50 basi point cut right awai appropri, like languag. reason
 support action ar, first, inflat quit well behav. i’m pretti sanguin
 futur. second, think avail econom data preced financi shock
 separ support fed fund rate cut entir own. see
 look backward-look taylor rule bluebook, suggest fed fund rate
 third fourth quarter well now. part, inflat come
 down, presid hoenig other point out, that’s rais real fed fund rate—so
 real rate 3¼ percent now. think stanc polici unnecessarili restrict,
 recent develop. third, cours, financi shock made financi
 condit restrict. even thing sort out, think condit remain
 
 septemb 18, 2007
 
 112 188
 
 restrict. thought bluebook gave us good method see much
 show greenbook implicit equilibrium fund rate declin 50 basi point sinc
 august; sai 50 basi point cut much try neutral shock try
 forestal damag economi. contempl issu 50 todai 25
 presumpt would 25 octob, find strongli favor 50 todai. think
 take forward-look approach try forestal damag.
 agre governor mishkin that, develop later call us revers
 done, hesit it. realli don’t like messag 25 basi point
 cut would essenti send market. would seem sai, “well, 25 basi point
 todai? it’s want wait monitor incom data see effect shock ha.”
 think that’s unwis messag send. first, sai polici reactiv rather forward
 look, hope we’re go come commun packag send rather
 differ messag. also, realli don’t think we’re go see much spend data
 next six week that’s go convinc. also concern asymmetr
 natur risk face possibl type nonlinear, neg dynam
 governor mishkin kohn you, mr. chairman, mention.
 like languag statement. think it’s well craft. like idea
 discuss forestal neg effect hope sort optim we’ll abl
 suffici action todai. don’t like idea put statement todai sai
 continu asymmetr downsid risk. leav us open question, “if think that,
 didn’t more?” agre governor kohn. like risk assess
 honestli don’t know exactli risk ar. like approach we’re go watch
 
 septemb 18, 2007
 
 113 188
 
 appropri event unwind futur, don’t want sai feel
 downsid risk essenti balanc risk inflat. don’t know that.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. favor cut 50 basi point, think
 altern b languag need do. it’s much interest
 market settl sooner rather later. also think moral hazard argument
 context simpli wrong. it’s wrong take insur compani context,
 issu policyhold take action advers interest insur compani.
 it’s interest it’s economi’s interest market settl sooner rather
 later. want subprim paper trade. it’s 30 cent dollar, okai. nobodi talk
 subprim paper trade 100 cent dollar 98 cent dollar. want
 market function posit adjust go back normal
 situat paper trade it’s realli worth. data anecdot
 inform justifi go 50 go 50, best chanc make stick
 actual becaus, leav rate unchang octob meet,
 set default option follow meet also chang rather action.
 seem best chanc avoid overreact 50 make case
 we’re wait see work don’t think time goe
 probabl necessari anyth more. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, favor meaning action todai, that’s
 50 basi point reduct fed fund rate target along line altern b. think pretti
 well laid reason earlier comment. think financi disrupt matter
 
 septemb 18, 2007
 
 114 188
 
 short-term path economi neg wai. judgment like
 nontrivi, respond that, especi underli inflat seem
 move right direct and, anyth, move littl rapidli earlier anticip.
 regard languag, well, it’s tempt carri make michel
 even nervou, [laughter] i’m convinc listen convers beauti realli
 ey behold. would make two comment. first, languag altern b
 basic fine me. think final paragraph, assess risk, leav option
 open, we’re try do. don’t convict we’re go
 want octob, don’t worri much whether point road—i
 don’t think it’s go soon don’t think we’ll enough evid—we
 decid need revers whatev wind do. that’s okai, too,
 we’ll abl explain fairli readili time come. second, don’t understand
 suggest take refer financi market condit. devot lot time
 talk subject todai last meet, act somehow hasn’t
 import we’re consid doesn’t make sens me. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, mr. chairman, alreadi present posit. like presid evan,
 came room expect argu 25 basi point cut. unlik presid evan, i’m still
 there. [laughter] want record, sinc i’ve alreadi lost battl, two point. think vice
 chairman geithner said right. governor kohn absolut correct. guid
 think go happen economi push around market. that’s
 on reason i’m favor 25 basi point 50, ey open possibl move
 later. point vice chairman geithner made think relev
 
 septemb 18, 2007
 
 115 188
 
 direct polici insul facilit. think that’s kei point. anoth need
 demonstr credibl feel what’s happen market. basi,
 need least mind first decis move new fomc. i’m littl
 worri, despit enorm admir presid yellen, interpret
 reactiv. inde, might view reactiv move 50 basi point. think that’s
 real risk. sai, therefor, import—not statement also
 subsequ minut speech, presid plosser said. i’m, therefor, littl sensit two
 refer develop financi market. ye, that’s talk about, get
 ahead curv, state strongli look though we’re wai reactiv,
 particularli given first decis cut. presid rosengren said, there’s
 question we’re go eas; question much. suggest would
 word refer financi market rather twice. thing would ask
 reassur on, mr. chairman, that, we’re go go 50 basi point, lock
 put forward new credit facil think simultan 50 basi
 point would basic confirm reactiv we’re overreact market.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. quick point moral hazard—i think
 fair concern it. loss felt market past six week—
 monei gone. come back. true institut find new
 wai, creat new product, bui asset cheap, lesson learn. behavior chang.
 won’t sai forev [laughter] awfulli long time, chang purpos
 cycl. profit profil financi institut fundament differ.
 
 septemb 18, 2007
 
 116 188
 
 nondepositori institut look access capit dramat differ wai,
 think whether busi model work. think overst abil
 suggest that, whether move 50 ensu month, would somehow fix
 make thing like were. think moral hazard argument context realli
 straw man want, governor kohn’s comment, kick on time.
 term stanc monetari polici, we’ve discuss, equilibrium rate
 function fed fund function what’s happen real capit market. real
 capit market fundament differ, reduct fed fund rate todai
 50 basi point mai mai suffici find new equilibrium. think need
 continu evalu go forward. bottom line statement, support altern b
 50 basi point reduct. think market genuin constern
 afternoon ensu dai figur mean paragraph 4. other
 said, ambigu, suspect inevit given realli don’t know
 next action be. support altern b written. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank you, mr. chairman. mention befor, riskmanag perspect think it’s sensibl make 50 basi point cut.
 environ economi grow modestli. number we’ve
 seen recent—the lower number labor market revis previou month
 well august—presum noth august financi turmoil think it’s
 highli unlik august number anyth it. hous market
 turn down. even though grow littl strongli, we’re realli come
 face headwind import market. chairman mention, interact
 
 septemb 18, 2007
 
 117 188
 
 two lead potenti downsid risk, particularli light financi market turmoil
 we’ve see. think it’s import awar take account
 undertak monetari polici action.
 also, i’ve mention other mention, even given dramat
 chang we’ve seen past month market expect go do,
 seen uptick inflat expect term either survei market,
 hearten 50 basi point action unlik larg neg effect expect
 futur path inflat, particularli, think, given languag altern b.
 don’t see reactiv. on thing i’m extrem pleas see
 fomc intermeet cut. think would seen reactiv.
 rememb back 1998. ltcm situat work late septemb.
 meet 25 basi point cut, concern anoth 25 basi point cut
 came that, follow meet it. intermeet move.
 seem much reactiv. think approach level-head, on
 thing allow expect inflat rate stai stabl even expect us cut
 polici rate. i’m much hearten that. respect charli other
 brought revers, that’s import. exactli presid evan said—pardon
 revert civilian name—[laughter] certainli happen that, june, fomc
 decid revers next three meet revers 75 basi point. fomc
 went 6½ percent, six seven month later dramat revers that. mani
 peopl ex post said move much ill-advis. even septemb 11,
 fomc drop interest rate approxim 400 basi point short time, suggest
 
 septemb 18, 2007
 
 118 188
 
 rapid revers. i’m sure necessari go height forestal
 inflat pressur.
 circumst, i’m support altern b. think read well
 market we’re awar what’s go on. haven’t overreact. haven’t
 reactiv. we’ve wait meet, we’ve left option open altern b, honestli
 admit uncertain go forward leav open possibl
 futur action. take stronger action potenti help unlodg logjam
 market, mai take fewer action futur.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 vice chairman geithner. support, mr. chairman, cut fed fund rate
 50 basi point todai languag altern b, cede rest time you.
 chairman bernank. thank you. thank much, everyon. on person
 tabl know go right presid hoenig, sai whatev
 go critic. write wall street journal editori tomorrow. [laughter]
 want sai think moral hazard terribl misunderstood idea central
 bank respons help market function normal promot econom stabil
 broadli speak. busi bail individu busi. long
 make distinct, think we’re fine, mai histori agre rather
 newspap.
 advoc 50 basi point. modal assess greenbook suggest
 least 50 basi point need restor pre-financi-crisi neutral.
 differ sever like be, someth order magnitud seem
 right. seem signific tail risk, think insur worthwhil. quit
 
 septemb 18, 2007
 
 119 188
 
 frankli, thought altern c option—25 basi point downward bia. on
 concern would turmoil intermeet period would sort forc us come
 next 25, would rather sai do—we move
 meet—and let market absorb that. also want agre rick other note
 prepar take back, state record.
 statement, prefer altern b. struggl presid pianalto’s
 interest suggest delet last claus paragraph 2. guess end would prefer
 leav is. two thing. first, we’re try much clarifi
 paragraph care effect broader economi. is, financi market
 disrupt occur, try amelior effect broader economi.
 second, need sens plai littl defens sharp chang
 statement august 7. chang sinc august 7? well, clearli, obviou thing
 chang financi market situat, turn fed hous
 part economi.
 respect assess risk, think market want hear get
 it, we’re here, readi move need, pai attent part
 mandat. think it’s littl prematur make balanc risk, inher
 flexibl us. presid lacker’s comment actual downsid balanc
 risk interest on. might taken wai extent market think
 economi deterior much fed respond. perspect
 respond need, care emphas public—in minut
 elsewher. that’s recommend—50 basi point altern b.
 comment? not, could pleas call roll?
 
 septemb 18, 2007
 
 120 188
 
 ms. danker. i’ll read direct page 35 bluebook,
 assess risk tabl distribut todai.
 “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist reduc
 feder fund rate averag around 4¾ percent.”
 then: “develop financi market sinc committe’s last regular meet
 increas uncertainti surround econom outlook. committe continu assess
 effect develop econom prospect act need foster
 price stabil sustain econom growth.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 presid evan
 presid hoenig
 governor kohn
 governor kroszner
 governor mishkin
 presid pool
 presid rosengren
 governor warsh
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank much. recess half hour
 lunch. board governor vote, rest recess lunch. [laughter]
 lunch, congression liaison person, larick blanchard, give us inform updat
 congression matter. try reconven around 2:00.
 [meet recess lunch]
 chairman bernank. don’t reconven meet? item 5
 agenda commun. coupl thing do. scott alvarez colleagu
 prepar memo, receiv, issu vote full statement. could
 
 septemb 18, 2007
 
 121 188
 
 give us brief overview, scott, i’d like, possibl, get sens tabl.
 hope don’t get lengthi discuss.
 mr. alvarez. delight hear morn employ
 lawyer factor assess robust economi. recommend
 committe’s drive transpar, howev, fomc disclos new
 factor undoubtedli among colleagu legal
 profess sue promin perman place
 committe’s forecast model. todai, i’ve ask address element
 committe’s govern. time, consensu appear develop
 committe would prefer chang current practic approv
 assess risk portion polici announc issu committe
 meet instead approv entir statement. committe’s desir,
 sever method achiev result. method advantag
 disadvantag. kei concern choos altern involv amount
 flexibl committe wish retain allow method announc
 decis, especi emerg, intermeet, special circumst.
 second kei concern much attent committe want draw chang
 practic.
 first simplest altern would committe begin
 vote entir statement along polici action. approach maintain
 maximum flexibl committe alter practic differ situat
 adjust content statement. approach also maintain
 flexibl chairman issu statement time emerg special need.
 committe choos altern, committe also control amount
 promin call chang minut. committe believ
 chang signific, mai includ robust discuss minut. view
 chang signific, mai brief notic minut.
 second slightli formal altern would adopt nonbind
 resolut outlin committe’s desir new practic. nonbind resolut
 provid formal vehicl first altern explain chang
 vote practic minut. time, resolut would
 nonbind, retain flexibl simpli vote matter.
 remain two altern formal involv adopt
 bind resolut chang committe’s rule requir committe approv
 statement issu regularli schedul meet. altern
 bind requir deliber committe action chang
 practic futur. rule chang would also visibl becaus, addit
 explan committe’s minut, rule chang entail public
 code feder regul. would attract attent part
 committe’s rule current address vote practic beyond requir
 quorum. formal resolut rule chang mai hold advantag
 
 septemb 18, 2007
 
 122 188
 
 member want delin publicli exact content statement.
 hand, committe desir retain flexibl alter content
 statement, rule resolut would carefulli craft ensur
 flexibl. bind resolut rule chang could also limit flexibl
 committe chairman speak fomc’s action. date,
 chairman retain flexibl speak committe emerg
 situat. inde, statement origin statement chairman,
 committe. committe desir retain flexibl yet adopt
 bind resolut rule, resolut rule could draft maintain
 flexibl. conclud present. would happi entertain
 question.
 chairman bernank. question scott? well, appear on
 thing it. preced pretti effect committe.
 exampl, circul tabl 1 becom regular modu operandi. leav
 flexibl. hand, other would like go further, that’s fine me.
 sens committe simpli begin adopt action would adequ?
 sever. ye.
 chairman bernank. sens tabl is, then, begin
 practic next meet vote entir statement. that, cours, rais
 possibl dissent base statement. us good judgment particular
 decis. dissent statement, scott, would explain minut?
 mr. alvarez. that’s current practic. that’s right.
 chairman bernank. that’s practic us dissent action.
 mr. warsh. mr. chairman?
 chairman bernank. ye.
 mr. warsh. don’t feel strongli, would make sens chang
 consist time chang commun strategi broadli? now, recogn
 import, rather question rais explain
 
 septemb 18, 2007
 
 123 188
 
 commun folk other, wonder whether might sort
 housekeep footnot part broader commun rollout.
 chairman bernank. well, commun schedul continu along
 current line—and discuss next—it would fact minut made
 decis, right?
 mr. kohn. well, we’re go it, haven’t vote yet.
 chairman bernank. would okai put octob
 minut, reflect first time took action?
 mr. kohn. right.
 mr. alvarez. would discuss.
 chairman bernank. right. case, would part overal
 descript. okai. that’s good suggest. thank you. anyon els?
 mr. lacker. i’m sorri. i’m confus that. agenda item
 meet.
 chairman bernank. that’s true.
 mr. lacker. could sai sens meet we’re
 go leav that.
 chairman bernank. well, also anoth element come right now—
 updat governor kohn commun strategi.
 mr. alvarez. committe needn’t take formal posit todai doe,
 particularli discuss suggest committe simpli want act time
 right. minut could gener.
 
 septemb 18, 2007
 
 124 188
 
 mr. lacker. don’t attach much substanc thi. don’t think mani peopl
 even know care would view chang.
 chairman bernank. els equal, we’ll try get octob
 minut. turn problem, we’ll address it. comment? don,
 want updat us project?
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. plan right go live
 enhanc project process octob meet. plan speech
 chairman earli novemb, forecast narr would publish
 minut octob meet, three week novemb. would sai that’s
 plan presumpt, go proce basi. know
 circumst get octob meet. committe could well
 reconsid whether right time add new wai commun futur,
 it’s unsettl time. discuss again. vote final decis todai,
 alert plan process go forward.
 subcommitte sent recommend term variabl, that’s
 us dry run. would like is, peopl comment
 whole thing particular variabl us, hear them. also sent
 materi uncertainti portrai. import thing lock soon
 variabl go ask us octob meet. two-dai
 meet octob. discuss thing further. discuss box uncertainti
 might look like come novemb. don’t realli need detail
 discuss that—though comment, would us. need lock
 
 septemb 18, 2007
 
 125 188
 
 variabl. floor open anybodi want bring someth attent
 committe.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. complet fine propos. thing mention
 would slightli differ would like box uncertainti come everi
 forecast narr—you know, four time year deal. neg would
 time, would much new. look inflat report
 peopl done, frequent box that’s time. view,
 issu make sure peopl understand there’s lot uncertainti forecast
 critic that, even ignor bit we’re put everi time it’s
 standard part packag, think extrem import.
 chairman bernank. comment? vice chairman?
 vice chairman geithner. feel gener comfort trajectori you’re
 evolv shape thing. on issu still seem
 don’t quit right, narr descript not, realli cannot,
 describ stori reflect central tendenc forecast. narr
 realli repetit number tabl around dispers,
 probabl haven’t given staff wai talk let us talk stori
 underpin sens. sinc central valu innov commun regim
 give bit textur stori underpin central tendenc, would worth
 explor whether could figur wai design discuss staff could
 write narr wai better job allow that. except,
 qualif, seem though laid out, don, make sens.
 
 septemb 18, 2007
 
 126 188
 
 chairman bernank. think staff shouldn’t hesit talk differ
 point view. necessari come try manufactur consensu
 narr.
 vice chairman geithner. didn’t mean suggest anyth
 reflect dispers view uncertainti around view. right it’s
 skelet doesn’t add much valu tabl, give wai less textur
 minut, frankli, outlook time. central purpos
 anim set judgment evolut, could littl better wai.
 complic sort differ condit assumpt underpin
 forecast. condit assumpt vari, can’t realli tell much
 varianc forecast is. don’t ask peopl give modal expect forecast
 differ two, even though ask balanc uncertainti
 sens. hard sens, mr. chairman, didn’t mean suggest would want
 want try forc consensu view.
 chairman bernank. presid rosengren.
 mr. rosengren. lot us morn discuss tail risk, seem
 tabl right might captur natur tail risk actual critic
 lot discuss. thing relat abil forecast variabl ti
 uncertainti. look forward, also kind risk, don’t think we’re
 captur, central discuss. wai captur tail risk
 distribut—kind like scenario done greenbook, but, effect,
 peopl talk tail risk? don’t think we’re quit yet, don’t know
 
 septemb 18, 2007
 
 127 188
 
 need first round. need give thought tail risk
 mean actual mean talk insur.
 chairman bernank. section risk, though, right?
 mr. kohn. skew. possibl context.
 mr. mishkin. it’s hard think exactli term survei,
 certainli that’s exactli narr would lot valu it’s realli hard
 term kind standard survei. hope futur won’t
 mani discuss like todai’s, might. mayb could handl narr.
 mr. rosengren. ye, get textur tim get at. think
 mayb question tri captur could least respond it’s
 import point us cover.
 chairman bernank. comment? okai. thank you. last item
 approach stabil monei market. let make, might, introductori
 comment came we’re ask todai.
 think variou monei market issu, two thing come up. on
 actual surprisingli larg number problem dollar market europ—that is,
 bank need dollar-base fund.
 debbi remind joint board-fomc meet need motion.
 mr. kohn. move close meet.
 chairman bernank. without object. thank you. first issu need
 dollar fund dollar term fund european bank, caus problem
 europ also bled extent dollar market unit state.
 convers variou time europ swap arrang would provid
 
 septemb 18, 2007
 
 128 188
 
 dollar europ address issu, issu yet, obvious, brought
 committe. second issu look address stigma
 discount window. wai provid liquid would help normal monei
 market, particularli term monei market, would allow bank make us enorm
 amount collater discount window, would avoid stigma creat
 effici system? solut staff came auction
 facil would essenti set endogen price and, auction, might
 look like good busi proposit rather like move desper and, therefor,
 would stigma. two separ issu—the auction facil
 wai address stigma discount window swap wai get dollar
 european dollar market. convers had, particular presid
 trichet european central bank, came possibl combin two
 thing, essenti auction simultan unit state europ,
 us swap market provid dollar extent ecb would like them.
 swiss nation bank express interest join well. moment
 hear staff detail propos.
 now, let sai coupl thing. first, on thing govern rule
 auction credit facil requir amend regul, provinc
 board, respect it’s board decis. howev, obvious, bank presid
 much involv would involv discount window manag,
 therefor, think it’s fair us discuss perspect entir
 committe. second, swap would be, cours, decis fomc, obvious
 would need vote.
 
 septemb 18, 2007
 
 129 188
 
 began work week ago market particularli
 stress condit, hope try normal market. said earlier todai,
 market seem get better, mai exact moment want
 thi. howev, might good idea process or, altern, two
 separ process—we could either on without other—avail market
 condit demand it. would like propos present;
 comment, discuss, question you; we’ll get sens committe term
 thi. commit won’t take vote todai,
 us either option combin option, videoconfer
 ask formal approv swap least consent acf.
 plan implement immedi, would like possibl
 option, monei market seem requir it. that, let turn staff.
 vice chairman geithner. could ask question?
 chairman bernank. ye, pleas.
 vice chairman geithner. close meet mean, scott?
 mean there’s transcript, normal releas, there’s transcript?
 mr. alvarez. fomc continu meet, happen
 part transcript fomc. top board meet. board meet
 minut. minut summari. current plan won’t
 releas thursdai.
 vice chairman geithner. minut fomc meet releas
 two week?
 
 septemb 18, 2007
 
 130 188
 
 chairman bernank. gener—someth like
 discuss mean address monei market issu.
 vice chairman geithner. explor rang option address.
 chairman bernank. exactli. presid lacker.
 mr. lacker. anoth question govern. mayb isn’t appropri
 time, envis approv reserv bank board director would requir
 facil? part govern, mayb question later?
 chairman bernank. go ahead.
 mr. alvarez. well, auction credit facil doesn’t requir approv
 reserv bank. board requir set rule lend 10b, we’ll
 explain program. howev, interest rate loan credit facil would,
 cours, establish reserv bank review determin board.
 depend govern differ reserv bank, mai interest rate
 result auction would someth board director would want
 recommend. propos, you’ll hear later on, board director adopt
 process rather particular interest rate, would allow auction continu
 time.
 mr. lacker. right. would act make rate set
 determin process.
 mr. alvarez. right. like season credit work todai.
 chairman bernank. don’t go ahead make present,
 we’ll take question.
 mr. madigan. thank you, mr. chairman. introductori remark
 question answer cover point
 
 septemb 18, 2007
 
 131 188
 
 go make introductori comment. long dai alreadi,
 receiv detail memo. view that, thought would abbrevi
 brief rel initi plan.
 respons recent develop, know, staff propos
 consider set respons could coordin action foreign
 central bank. distribut consider materi fridai, gist
 propos auction credit facil swap line foreign central bank.
 i’d like note larg number staff board new york fed
 contribut intens work document plan facil
 gener, i’d like mention pat parkinson myron kwast, whose name
 inadvert omit list author.
 propos facil, feder reserv would auction block
 collater twenti-eight-dai discount window credit institut elig
 borrow primari credit program. chairman said, base discuss
 european central bank swiss nation bank, understand
 institut interest conduct parallel auction term dollar credit
 institut locat jurisdict. institut request,
 date preliminari basi, establish reciproc currenc swap line
 would draw fund extens dollar credit auction.
 provision assum $20 billion twenti-eight-dai acf loan
 would auction week cours four week, build
 maximum $80 billion. ecb would, similarli, auction $40 billion,
 swiss nation bank would auction total $20 billion.
 jim clous go present brief provid addit background
 market pro con propos, decid skip
 point interest time. jim could answer question you’d like.
 mai chanc absorb detail implement,
 reserv bank presid particular well board member mai
 interest them. sandi krieger talk littl that, karen johnson
 wrap comment swap line. sandi?
 ms. krieger. 4 thank you. discuss high level
 oper aspect auction credit facil. yesterdai, scrm (subcommitte
 credit risk manag) member discount window offic reserv
 bank talk togeth oper detail. although
 hour learn think thi, seem comfort basic
 help work open item.
 so, would work? first, watchword implement program
 would “simpl robust.” mean emploi mani procedur
 alreadi us local extend discount window credit. discount staff
 necessari expertis receiv screen bid inform. local reserv bank
 4
 
 materi us ms. krieger append transcript (appendix 4).
 
 septemb 18, 2007
 
 132 188
 
 staff member best posit know bidder district.
 would us mani procedur us accept discount window loan
 request. applic us determin adequ collater discount
 window loan request would us determin accept auction bid,
 supplement calcul screen excess collater would
 requir acf credit. discount window “hotlin” telephon infrastructur—a
 number multipl line known depositori institut (di) district—
 would us reserv bank staff receiv confirm bid award
 di district. scrm member discount window offic work
 board staff member commun plan outreach di
 facil implement.
 let walk briefli auction cycl handout.
 contempl fridai noon board would announc term
 next auction. would includ, exampl, “on mondai, octob 1, 2007,
 auction $20 billion twenti-eight-dai fund, issu
 thursdai, octob 4, 2007. bid mai submit local reserv bank
 time x auction date. minimum bid size
 $50 million, minimum bid rate z percent. auction result
 announc wednesdai, octob 3, 10 a.m. eastern time.” detail pertain
 elig, bid, award procedur would defin
 announc post board governor’ websit, discount window staff
 would avail announc date answer call local hotlin
 regard term specif auction. morn auction date
 (typic mondai), reserv bank staff would perform necessari calcul
 determin maximum bid size elig di district, base
 collater pledg. also auction date, reserv bank staff member would
 receiv confirm reject phone bid announc bid window,
 follow defin procedur. close, reserv bank staff would submit
 format inform auction agent encrypt e-mail. next, auction
 agent would combin inform individu reserv bank. first step
 would constrain separ bid branch foreign bank
 organ compli singl-bidder rule.
 administr element auction alloc
 straightforward. predefin process would award partial alloc stop-out
 rate bid rate exce maximum amount express auction
 announc. auction agent would commun award back reserv
 bank tuesdai afternoon, reserv bank staff would check
 stop-out rate inform auction agent provid. wednesdai,
 board would publicli announc auction result post inform
 websit. point, reserv bank would begin notifi di
 respect district submit win bid award would receiv
 follow dai rate would charg. thursdai, reserv bank
 would post term credit autom applic current us
 
 septemb 18, 2007
 
 133 188
 
 extens credit. unless otherwis request di, credit would
 post di’s reserv account end dai.
 cover most, all, detail tabl auction term
 auction datelin handout, turn karen continu
 present.
 ms. johnson. conjunct establish acf, staff
 propos fomc author temporari reciproc currenc arrang
 european central bank swiss nation bank. facil would
 provid dollar financ parallel credit auction euro area swiss bank,
 staff understand would conduct manner broadli similar
 provid u.s. bank acf, sandi describ. propos
 swap arrang would author ecb snb draw $10
 billion $5 billion, respect, week individu draw period
 twenti-eight dai. cumul total mai reach $40 billion ecb $20
 billion snb. swap arrang would expir six month unless
 renew. purchas u.s. dollar foreign currenc would base
 prevail spot exchang rate, ecb snb would charg bank
 pai interest swap rate establish week u.s. auction.
 temporari swap arrang propos dollar fund
 problem face european bank, particularli term longer overnight,
 address parallel manner time dollar fund
 problem u.s. bank address. improv condit european dollar
 trade would guard spillov volatil trade new york
 trade could help reduc term fund pressur u.s. market. establish
 swap line parallel acf could broad, posit confid
 effect. given financi posit two central bank, swap line
 would involv virtual credit risk part. provid dollar ecb
 snb us effort address term dollar fund problem
 europ, benefit credit market without provid support bank
 oversea.
 chairman bernank. question staff? presid fisher.
 mr. fisher. understand thi, let’s sai pariba show auction
 window. also show european window, go make sure
 there’s duplic? make sure there’s duplic foreign bank
 might get advantag vice versa?
 mr. madigan. abl bid both, presid fisher.
 
 septemb 18, 2007
 
 134 188
 
 mr. dudlei. bank abl bid both.
 mr. fisher. that’s said vice versa. certain bank, hold compani,
 organ, realli state limit, right?
 ms. johnson. well, european go impos structur. it’s “no
 limit”; it’s sum two.
 mr. fisher. understand that. want make sure case.
 thank you.
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. two thing, on relat that. first page, said
 consolid foreign bank organ. unit state would
 oper on, even though mai differ subsidiari, treat on
 organ, even formal multipl organ unit state.
 ms. krieger. singl-bidder guidelin, thei’d treat on.
 extens credit, that’s done local reserv bank. bid would combin
 treat on, would disaggreg loan could book local
 reserv bank.
 mr. fisher. again, pariba, exampl, come discount
 window, total sum would 20 percent singl credit across system, even though
 might piec bank.
 ms. krieger. correct.
 mr. fisher. thank you.
 mr. kroszner. second, term time auction itself,
 challeng delai here? seem like somewhat slower process
 
 septemb 18, 2007
 
 135 188
 
 auction run—the bid submit mondai, notif isn’t
 wednesdai.
 ms. krieger. ye. we’ve given lot time
 uncertainti associ it, opportun chang time
 learn.
 mr. kroszner. flexibl, get us it, abl
 almost real time.
 ms. krieger. right. prefer settlement alwai thursdai,
 time open market oper and, extent combin
 action europ, time paramet might sensit european time zone.
 term long take run somewhat autom somewhat manual auction,
 don’t realli know. don’t anticip complic, we’re give
 littl flexibl begin.
 mr. madigan. on point regard, governor kroszner, we’ll take
 bid telephon. mean go certain amount time
 depend mani bidder show up. it’s fulli autom process.
 chairman bernank. presid rosengren, question?
 mr. rosengren. think creativ solut think
 stigma issu provid liquid market, applaud effort try broaden
 tool think kind issu. think
 might actual work, come coupl oper question. thought
 auction, would like want take monei out? could
 imagin situat would five borrow take full $20 billion.
 
 septemb 18, 2007
 
 136 188
 
 five countrywid, washington mutual, three european bank, would certainli
 give percept focus financi institut signific risk.
 term worri market oppos institut, think potenti percept
 issu. first question relat follow: pick 20 percent auction;
 pick smaller percentag auction on institut could take,
 broaden number institut, think would percept
 design market rather institut. now, awar offset
 might take whole auction. less on institut take,
 greater risk you’re fulli subscrib, presum could chang amount.
 i’d like hear least thought came 20 percent.
 second issu think discount window, primarili
 overnight loan, seem bit ambigu term whether primari
 secondari credit, situat think start becom import. think
 institut like countrywid $4 billion loan, ot view 2-rate
 institut, don’t know would view regul them. know
 market seem assess good bit differ 2-rate
 institut. we’re think institut might concern
 give 23a exempt institut might difficulti rais fund
 market percept veri, riski, comfort wai
 discount window think primari secondari credit institut financi
 market least think high probabl fall?
 third question ti european bank. seem european bank
 ecb better posit make credit evalu whether riski riski
 
 septemb 18, 2007
 
 137 188
 
 equival primari-secondari distinct. given european bank
 option borrow, assum swap go through, would seem prefer
 borrow europ rather borrow think incent go forward.
 european bank financi problem that, sai, german author german
 bank awar mai fulli awar borrow $4 billion liquid
 window, wonder incent either institut regul fulli
 disclos natur problem. i’d like get sens think necessari
 u.s. bank access locat european bank access
 locat. three question had.
 ms. krieger. well, start last question, think sens it’s dollar
 fund problem. obvious, market deepest here, that’s part interest
 offer broad rang institut institut need it. also relat
 question limit. on thing look treasuri
 auction. 35 percent limit. work there, try see
 low felt comfort go depart typic auction norm. also,
 realli meant facilit fund need it, possibl that,
 go low, won’t desir impact?
 ms. johnson. could add coupl thought move next thing?
 concern sort rais part reason swap propos all.
 consid acf. duli licens depositori institut unit
 state. creat acf sai duli licens di unit state
 foreign parent could particip, that’s huge chang nation treatment polici. that’s
 enorm. without decis realli chang wai approach licens entiti
 
 septemb 18, 2007
 
 138 188
 
 unit state, don’t wai distinguish foreign parent organ
 domest licens di.
 mr. rosengren. would know whether access acf facil
 europ acf facil here, would seem though sai access
 acf facil somewher would exclud, sai, canadian japanes would
 exclud european particip program.
 ms. johnson. i’ll leav lawyer decid. suggest
 creat swap, staff presumpt european could work ecb
 certain hope, noth els, would work ecb. otherwis, swap,
 basic put back posit get directli us.
 mr. dudlei. could make two point. on reason might want let
 borrow place collater mai place, mai
 differ avail collater two locat. second reason goal
 end dai get monei need it. extent put
 constraint system, go make difficult monei get
 peopl valu most.
 mr. rosengren. make distinct alreadi discount window
 primari secondari. camel rate 4 5, normal would allow
 borrow primari credit. take discount window analog, ye,
 want give peopl need it, don’t want give peopl need
 much fail.
 mr. dudlei. no, think agre that. [laughter]
 
 septemb 18, 2007
 
 139 188
 
 vice chairman geithner. think it’s clear document
 elig bid elig borrow primari credit facil.
 ms. johnson. right.
 vice chairman geithner. elig bid auction, it’s design,
 elig borrow feder reserv bank primari credit facil.
 now, institut migrat across state world rate midst
 four-week program, we’d face awkward decis context. think
 karen’s respons right, gener, world todai, lot larg
 institut essenti dollar base, live big mismatch access
 liquid currenc mai need liquid home countri central
 bank will provid. context, open respond request swap wai
 help limit risk refer to, don’t want live system where,
 there’s substanti dollar-base liquid need non-u.s. institut, option
 exist us on provid liquid, would terrif situat us
 home countri central bank supervisor, probabl better
 make liquid-solvenc judgment sens. would want mean
 actual respond need, think it’s appropri, without entir burden
 come us. hand, exist unit state depositori
 institut. set right expect borrow
 kind liquid insur get us, can’t chang middl
 game.
 chairman bernank. governor mishkin question.
 
 septemb 18, 2007
 
 140 188
 
 mr. mishkin. actual, great mind think alik. first question ask
 exactli on go ask.
 chairman bernank. okai. presid fisher.
 mr. fisher. two question. degre new lombard facil’s
 bid process would avoid stigma issu unclear. could repeat deal
 stigma issu? that’s first question, anoth on thi.
 mr. madigan. well, partli auction credit, institut come
 feder reserv voluntarili pai price market base. anoth point
 institut regard gener sound. meet certain qualif standard
 get discount window, would take certain step term report try
 distinguish discount window credit. now, said, think admit
 we’re sure degre would deal stigma issu.
 mr. fisher. mean, aren’t still sai distress?
 mr. dudlei. no. no, econom better think
 minimum rate. minimum rate swap rate plu 10 basi point, well onemonth libor well on-month term fed fund rate. room inbetween. could actual critic bank particip thi. somehow
 leav monei tabl take advantag thi.
 mr. fisher. i’m sure small bank will. that’s mean. that’s thei’re
 go like it. word, big institut facil.
 mr. dudlei. necessarili.
 mr. mishkin. long need 50 million buck.
 
 septemb 18, 2007
 
 141 188
 
 mr. fisher. well, $63 million, you’re us ratio you’re
 us, collater. aspect. understand that’s meant address.
 second question deriv first, is, could give us littl
 background staff’s discuss tighter standard? gather
 discuss term come acf well capit also well
 manag. distinct, state plai argument oppos
 regular requir go discount window?
 mr. alvarez. consid impos higher standard, someth like “well
 capit well manag”—the financi hold compani type standard—and two
 concern rais. on problem presid rosengren refer
 reli exam rate capit adequaci determin anoth
 regul. don’t get problem rais standard, institut
 refer actual fit higher standard. didn’t achiev much.
 second thing concern might blackbal effect. folk
 standard primari credit higher standard set,
 might indic feder reserv felt folk weaker. mai fact
 peopl want get fund to. thei’re on seem struggl
 liquid, might make problem wors market perceiv
 fed wouldn’t even will lend facil.
 mr. fisher. thank you.
 chairman bernank. question? presid hoenig.
 mr. hoenig. kind point. descript somewhat
 prequalifi. avail primari credit. second, it’s temporari. third, it’s
 
 septemb 18, 2007
 
 142 188
 
 pretti rough time far you’re borrow. i’m sure you’re go get rid
 stigma problem thi, you’re go go lot gyrat someth
 you’re go unravel. sure want thi? [laughter]
 introduc thi, think i’d inclin introduc good time, get
 perspect go less subject wide interpret. that’s littl concern
 much anyth.
 chairman bernank. question take gener comment?
 governor kroszner.
 mr. kroszner. quickli, follow-up that—if success get rid
 stigma problem, discount window effect disappear?
 mr. dudlei. no.
 mr. kroszner. might pressur disappear certainli
 would desir discount window. it’s cheaper, there’s stigma.
 mr. dudlei. temporari program.
 mr. kroszner. deposit insur, i’ll remind you, 1933 temporari.
 ms. krieger. inadvert overnight overdraft
 face, can’t wait weekli auction.
 mr. kroszner. okai. well done.
 vice chairman geithner. cap amount wai could
 reason decid you’re go cap total access discount window.
 mr. madigan. cours, wouldn’t substitut secondari credit,
 construct.
 chairman bernank. governor kohn.
 
 septemb 18, 2007
 
 143 188
 
 mr. kohn. think stigma point, time line import part
 that. submit bid mondai get award thursdai, action
 bank that’s desper fund. think stigma come becaus, discount window,
 apart bid strongli end dai end pai penalti rate,
 don’t anywher els go. seem auction facil look much like
 liabil-manag facil facil bank absolut get fund, given
 there’s three-dai four-dai wait get them.
 chairman bernank. okai. don’t start go-round? presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. i’ve think lot sinc heard
 last week. want start compliment staff new york board wrote
 summari memo. think good balanc job articul cost
 benefit propos facil. go sai undoubtedli compress
 timefram, heard gui work week. [laughter]
 event, hat them.
 much agre staff weigh cost benefit reach assess
 desir inher difficult judgment. critic question concern
 norm implic we’re see marketplac term fund
 norm implic propos intervent. bank borrow term
 pai insur eventu fund cost rise—for exampl,
 deterior perceiv creditworthi. bank view
 risk natur will pai insur, report suggest, mr.
 dudlei morn, presenc advers-select problem sens borrow
 term reveal oneself borrow high risk, high-risk borrow will
 
 septemb 18, 2007
 
 144 188
 
 pai more. bank reluct lend term place high valu abl us
 liquid accommod asset mai come balanc sheet soon. lot
 discuss morn. balanc sheet capac appear genuin scarc
 valuabl commod dai. that’s consist notion rais bank capit
 expens current environ. think advers-select stori worth consid
 serious context it’s interpret we’re see provid best
 hope intervent improv market function microeconom sens
 term.
 advers select impair function term market
 norm sens, must lower-risk bank unwil borrow high
 rate high-risk bank ration thei’re unabl distinguish
 high-risk bank. now, case, wai improv market effici lend
 lend current volum term lend otherwis we’re go lend
 current term-lend borrow none ration-out, lower-risk bank go get
 access it. word, lend auction facil draw disadvantag
 borrow try reach credit, subsid high-risk borrow
 well. now, i’ll mention that, discuss morn, understand
 littl idea volum term lend is. don’t see chose number
 confid it’s go reach high-risk borrow
 pick low-risk borrow.
 broadli, i’m sure see facil could improv norm function
 market. we’re go auction contract market particip
 capabl offer now, we’re also go subject addit constraint
 
 septemb 18, 2007
 
 145 188
 
 impos singl-price auction format. we’re improv contract there.
 uniqu attribut would appear bring abil subsid lend term. could
 conceiv improv market function advers select right stori
 someth market particip incap do, would compel borrow
 everybodi set peopl achiev superior pool alloc. don’t think
 want that. could conceiv improv market function act inform
 that’s superior market particip—a knowledg creditworthi institut,
 exampl. isn’t clear kei part propos either, institut
 rate 3 get access think virtual current affect institut
 sort high-risk low-risk categori 3 categori alreadi. relat point
 that, realli think inform constraint heart problem, might
 better address problem address constraint directli us supervisori
 author encourag facilit greater transpar. sens facil would
 subsid borrow bank without anyth mitig underli inform
 asymmetri type market friction think of. mean
 propos rais usual moral hazard concern. staff memo clear articul
 those. think there’s danger facil rais expect that, futur,
 signific increas interbank fund spread go amelior central bank
 intervent. rais expect, we’re go undermin extent market
 mechan assess rel risk institut.
 i’m littl worri produc demonstr effect relev market
 condit, could erod confid us, feel especi light previou chang
 discount window polici, think wide view littl substant effect
 
 septemb 18, 2007
 
 146 188
 
 far. think that’s view there. also worri could complic resolut fail
 institut whose condit, vice chairman geithner suggest, deterior thei’re
 borrow auction facil. would put us awkward place. governor kohn
 said, isn’t like on-dai emerg kind thing—it take time. institut
 question situat, problem institut, look term fund will wait
 four dai get know enough condit line ahead time. worri
 sound like cloak ecb, us give monei ecb, worri
 presid rosengren’s issu well, i’d comfort swap line
 domest facil. foreign author want extend credit knowledg
 capac so, it’s dime thei’re bear credit risk want borrow
 dollar us, see reason step central bank take. also worri
 valu collater. don’t think mechan robust strong, especi
 current environ least standard haircut.
 now, appreci broader problem articul staff other bank
 constrain term fund market might tighten borrow term consum
 busi might real econom consequ. that’s problem, think
 would better us cut fund rate rather alter rel fund cost
 differ bank. essenti todai. cut fund rate offset
 macroeconom effect higher credit spread.
 final set comment. broadli, i’ve hope time bank
 polici countri move slowli sure toward greater relianc market disciplin
 awai forbear subsid. i’ve hope central bank would
 gradual move awai thing taint credit alloc. time like don’t
 
 septemb 18, 2007
 
 147 188
 
 come around often—you know, decad—and sens preced set
 go rememb long time it’s go affect market behavior long time
 come well. opinion, ought look episod market stress opportun
 make reput progress time-consist problem heart moral
 hazard. balanc consider weigh heavili propos, mr.
 chairman.
 chairman bernank. let echo first said congratul staff
 enorm amount work terrif present. want sai word, presid
 lacker. argument premis idea market basic kind
 equilibrium we’re mess equilibrium. there’s longstand tradit,
 central bank theoret analysi, period insuffici cash
 market price ar, therefor, driven awai fundament lack cash.
 central bank provid cash collater. refer you, exampl, franklin allen
 dougla gale’s new book, understand financi crise, present model
 exactli properti.
 moral hazard issu follow: good reason allow deviat
 cash-base valuat fundament creat incent provid suffici
 liquid reward suffici liquid. beyond certain rang, model
 well central bank experi suggest that, fire sale type situat,
 central bank us provid cash collater. essenti process would
 take $140 billion undervalu, hard-to-sell, illiquid asset onto central bank’s balanc sheet
 provid term liquid fund place, find total consist bagehot
 tradit central bank lend. now, question aris whether market suffici
 
 septemb 18, 2007
 
 148 188
 
 distress. it’s not, we’re first regim deviat valu
 fundament legitim. market extrem distress, think—i repeat said
 befor—there situat market simpli function well could
 lot reason case central bank could help market function better. agre
 issu bid size confus issu. need make strong
 distinct help market function better—we address, exampl,
 counterparti risk collater discount window—and help
 bail individu institut. agre certainli want avoid
 percept possibl. presid rosengren.
 mr. rosengren. like idea. think reduc stigma, would like
 reduc spread time crisi. would want spread among larger number
 institut five worri potenti. know
 document highlight wouldn’t wai identifi institut, guess
 that, given new facil, mai congression hear, wouldn’t
 surpris, particularli five institut borrow it, we’d least prepar
 possibl would becom public normal circumst.
 term, think haircut think twenti-eight-dai period
 littl differ haircut might take overnight, case we’re go
 make sure realli collater suffici we’re take risk, sinc
 principl discount window. worri bit whether primari-secondari distinct
 design thi, might want least rethink exactli classifi primari versu
 secondari credit. time distress, would wai try provid liquid,
 might also worth least think potenti issu time stress.
 
 septemb 18, 2007
 
 149 188
 
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. again, i’ll echo prais incred work staff
 done—a clever wai address specif problem we’re face. on stigma
 problem, two, mention earlier, sourc uncertainti. don’t realli
 tool get directli; get indirectli. 1998 situat,
 anoth wai get that. peopl thought good wai; peopl thought
 bad wai. won’t debat that, market percept particular institut
 heart lot uncertainti, could resolv that, could reduc uncertainti
 significantli. also intervent imf organ dealt
 intern uncertainti. tradit tool have, we’re somewhat hamper
 try get that, think clever wai try so. realli comment
 echo presid rosengren said. start move overnight
 term fund, mai need rethink kind collater have. obvious, we’re us
 80 percent collater rather 100 percent collater. that’s certainli step right
 direct.
 need think whether need “well capit well manag.” creat
 challeng try differenti overnight lend facil, mr.
 alvarez said, rais issu respect singl institut make on hurdl
 don’t make hurdl. need think carefulli potenti
 challeng optic point view substant point view that, short run,
 want help institut certain wai provid fund don’t want
 help taken appropri action.
 
 septemb 18, 2007
 
 150 188
 
 extrem circumst like now, chairman said, on could certainli
 sai we’re equilibrium price lot asset, price collater, price
 valu, price issuanc certain institut, extrem import short
 term kind consider brought fore thought
 carefulli potenti alter time don’t feel we’re suffici
 haircut. feel certain institut mai transit on rate anoth within twentyeight dai, need prepar think respond rais question
 least-cost resolut institut mai go down. think extrem
 creativ approach try get someth otherwis didn’t easi tool get at.
 mai creat longer-term issu expect kind thing come
 anoth type clever innov deal next market problem
 peopl don’t worri market problem. that’s difficult tradeoff
 make. support address short-term problem, think larg deal
 longer-term issu stick gun make temporari clearli
 articul we’re try get at.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. on appeal thing broaden option, think
 that, time set circumst find solut, broaden
 option good. appreci fact vote todai think deserv
 littl thought, especi unintend consequ. advantag
 sai temporari, i’m sure aren’t also disadvantag that.
 advantag try remov stigma, i’m sure hazard creat
 becaus, don’t pre-qualifi, said world well.
 
 septemb 18, 2007
 
 151 188
 
 lot uncertainti around would appreci time think though
 actual begin implement it.
 chairman bernank. okai. presid pool.
 mr. pool. staff fine job design explain. want concentr
 issu have. i’m pleas we’re launch it. had, on concern
 unit kingdom left out, assum choic, might still creat whole
 lot issu unit kingdom. i’m sure would lot question market—
 didn’t it?—or whatev. might ad pressur would
 complic u.k. situat, might end complic situat.
 might still issu go wai futur. i’m concern method set
 minimum bid rate realli transpar. gather read, we’ll tell market
 number, won’t sai refer rate is. go announc it’s ti
 overnight swap rate? understood go to.
 ms. krieger. didn’t sai. base market rate term fund.
 mr. pool. weren’t go announc overnight index swap—
 ms. krieger. no, don’t think plan.
 mr. pool. okai. first time chang rate go rais
 whole lot question—well, decid chang it? i’m worri
 transpar set wai bound rais question rate come
 from. decid on? might particularli true rate end
 target feder fund rate.
 chairman bernank. new me, wai, logic
 normal spread overnight index swap term fund 10 basi point.
 
 septemb 18, 2007
 
 152 188
 
 mr. pool. ye, depend market’s expect fund rate
 go go.
 chairman bernank. oi captur that—the on-month oi.
 mr. pool. understand that, differ current target rate that’s
 effect right now. that’s point. rate could current target rate,
 seem creat issu go prepar explain, i’m
 sure that’s go easi explain. rate, i’ll leav tabl moment.
 mr. evan. sai minimum rate go secret?
 mr. fisher. well, thei’ll figur out.
 mr. mishkin. won’t figur almost immedi?
 mr. stern. thei’re go figur out, don’t tell them?
 ms. krieger. question whether identifi particular market rate you’re
 peg whether sai you’re look market-base rate. think that’s decis variabl
 program.
 mr. evan. didn’t realiz highli confidenti.
 ms. krieger. auction announc. must tell bidder ahead
 time minimum rate accept is.
 mr. pool. you’ll tell basi point.
 ms. krieger. ye.
 mr. dudlei. figur pretti quickli rate mean.
 chairman bernank. would suggest get involv thi. think
 ought transpar possibl.
 
 septemb 18, 2007
 
 153 188
 
 mr. pool. no, sai think there’s transpar issu might
 explain. i’ll leav tabl talk about. certainli risk
 facil be—well, mayb would wrong judgment—avail small
 bank, larg bank would get access discount window fund rate potenti
 well avail small bank. becom polit controversi
 less friendli us congress other, would complic valu
 thi. would hate see us get embroil polit controversi
 discrimin 98 percent bank eighth feder reserv district well
 feder reserv district.
 launch thi, vote todai, would creat big issu term
 director would announc director discount rate would
 set feder reserv act. prepar futur, think
 import materi prepar take director advanc
 know ask could big problem. need
 make sure director side prepar that,
 it, know reason is.
 final, dust settl, assum don’t need market
 return reason normal, don’t see reason couldn’t well plan
 actual run trial mayb even trial year someth like bank
 market understand work. pull pocket realli
 need crisi circumst. everybodi would understood would
 actual done it. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 
 septemb 18, 2007
 
 154 188
 
 mr. fisher. mr. chairman, lot thought sinc realiz
 weren’t go immedi address previou individu
 spoken. i’d like touch point. first, like everyon els, want congratul
 staff excel work. creativ. it’s also well balanc wai pro
 con argu. bagehot lombard facil withstand, seem that,
 proce path, posit it’s refin august
 rather confess failur insuffici. would point number 1.
 still, presid lacker made good point, part get presid
 pool mention, polit risk, addit risk failur,
 acknowledg mai work. concern valu
 collater automat, were, kind new facil abil valu
 complic collater.
 biggest concern idea, presid lacker put it, we’re subsid foreign
 bank without realli anyth mitig hazard. think roughli translat said,
 get point presid pool’s comment. mind risk
 perceiv (1) help limit number larg monei center bank (2) bail
 european. now, understand that. don’t think public understand that. look
 discount window, five bank could meet collater requir,
 $63 million minimum. district less; district more. backbon
 feder reserv term polit support commun bank system. sure,
 understand system respons, idea might facilit
 huge institut “bail out” european risk think need awar of,
 proce, we’re go figur manag that.
 
 septemb 18, 2007
 
 155 188
 
 i’m swap line, anoth point presid lacker made. usual would
 expect presid lacker swap line, he’s swap line. i’m
 swap line. beg question whether couldn’t swap line work
 exist facil fact think exist facil insuffici. again,
 would present thi, proce, refin.
 mr. chairman, would like time think thi. i’m grate you’re give us
 time think it, i, again, would like consid govern aspect it.
 question junctur. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. it’s creativ propos, agre
 basic comment presid rosengren governor kroszner said it. it’s
 import collater appropri well establish, it’s definit better don’t
 simpli small number borrow. it’s also import know hit fund rate
 target is, know, ti effect feder fund rate. we’re realli soft
 that, it’s go even better opportun everyon. think it, seem
 though opportun narrow spread 10 basi point instead 50 basi point
 actual discount window, except elig requir.
 support temporari facil, i’m glad we’re go time think
 it.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. i, too, want congratul staff creativ propos. think
 need time think thi, let offer, degre, specul remark.
 thei’re specul year sinc i’ve even around treasuri
 
 septemb 18, 2007
 
 156 188
 
 monei center bank, think feel it. first, look market
 perspect, lengthen matur liabil then, train, asset desir. clearli,
 assist financi stabil, object here. sub-object reduc stigma
 unstick market short-term orient.
 try put shoe bank treasur think whether us
 facil. wai larg bank treasuri work, least work close
 them, essenti call mco, maximum cumul outflow,
 schedul, schedul liabil matur go 360 dai more. todai’s pictur
 margin—that sai, monei market, noncor deposit, thing basic
 bank fund margin—spike earli. it’s dramat earli,
 tail off, seem treasur would think ask, “what mco gain
 get us thi?” matter dai—mayb two three dai, twenti-eight—
 you’re ad mix liabil alreadi have. offset would
 reaction market, stigma question, perceiv bank us thi—that is,
 whether would countervail reaction. it’s probabl insignific matter
 hard try that, us lender last resort fund sourc, us lender
 last resort fund sourc. treasur, would make kind calcul
 whether realli gain mco point view signific comfort rel
 direct thought market go.
 hope issu improv dramat second half octob.
 week next week, believ, go go broker-dealer disclosur,
 mid-octob, we’ll get larg bank bank disclosur, market
 transpar improv, seem me, reason strongli period.
 
 septemb 18, 2007
 
 157 188
 
 conceiv we’ll differ circumst second half octob regard
 market’s terribl short term time. so, again, try think
 treasur would think it, think market dynam consider treasur
 would think about, suggest mayb us except realli extrem market
 circumst.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. inclin read memo
 weekend support propos. howev, given comment i’ve
 heard colleagu todai, welcom addit time think concern,
 especi issu presid rosengren rais five institut borrow.
 concern presid hoenig rais whether introduc
 propos like time realli address stigma issu. memo also
 rais issu risk program would exacerb moral hazard problem,
 i’m concern thi. heard lot comment todai around tabl that, term
 financi stress, it’s critic right thing plai appropri central bank role.
 so, again, like comment made earlier. great staff, skill staff,
 came creativ propos, inclin support it. pleas
 addit time think issu better understand
 concern rais. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. actual, sympathi
 propos. think creativ. lot peopl around tabl know
 lot detail market, work, treasur work do,
 
 septemb 18, 2007
 
 158 188
 
 certainli defer judgment. coupl point i’d like make. presid
 hoenig made point realli give littl paus absorb thi. i’m realli worri
 law unintend consequ, don’t know right now. mani
 around tabl rais possibl could exacerb. think presid
 pool’s suggest creat tension larg small bank access
 could prove problem. also agre might unusu, would troubl if,
 fact, end lend monei facil go target fund rate, would
 mayb unlik would complic live dimens well.
 also worri bit look market—and probabl gener
 provis liquid—that part problem price discoveri. risk?
 risk, much thei, price them? worri bit, too, degre
 provid liquid shut slow price-discoveri process,
 someth realli want get done. don’t know answer question, it’s on
 sort struggl try think whether hamper process
 price discoveri, slow make easier peopl, move along
 faster rate. don’t know answer that.
 last point, think, polici question. again, presid hoenig, think, made
 it. view temporari tool, think fine, import lai
 mind circumst futur would decid whether implement
 tool decid. criteria have? need someth littl object
 whenev want to. worri bit fail abandon
 expect market react might expect us us not.
 
 septemb 18, 2007
 
 159 188
 
 know consequ be? don’t know. i’m struggl
 kind question, littl time think thing would
 help. comment. thank you.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, time, bottom line
 propos it’s okai, i’m altogeth enthusiast. it’s okai think
 anoth arrow quiver bad idea, done work put forward
 strike clearli construct. i’m enthusiast didn’t find case
 compel, let elabor minut. probabl would thought
 compel week two ago, market seem work bit better, think it’s
 advantag let unfold, assum continu so. broadli, think there’s
 question whether price we’re see term fund market someth
 realli address. mayb, given concern everyth els, price
 perfectli fine moment adjust time someth normal without action
 part. so, would strike prefer. real question end
 dai seem though ultim justif someth like relat
 macroeconom object. believ that, sai, malfunct short-term fund
 market go signific macroeconom consequ? go make economi
 behav significantli wors perhap economi otherwis would behav? answer
 “perhap,” don’t realli real convict that. that’s come out,
 moment anywai, “yeah, could turn us,” it’s hard get realli
 enthusiast it.
 chairman bernank. governor kohn.
 
 septemb 18, 2007
 
 160 188
 
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. think aim address seriou
 problem i’m afraid we’re lose sight bit. pile-up financ short term
 vehicl issu financi stabil. partli is, ye, term rate elev,
 risk premium certain counterparti, don’t think would big deal.
 feel malfunct market: typic financi crisi panic,
 peopl fled toward liquid safeti treasuri bill overnight lend, normal
 arbitrag happen across market isn’t happen. it’s great market seem
 get better, continu malfunct get wors again, think there’s seriou
 problem. problem bank financ on-dai four-dai area,
 leav open huge rollov risk huge liquid risk. turn,
 risk, thei’re reluct lend. thei’re reluct us capit saw
 chart dai. potenti macroeconom effect, complet agre
 presid stern. would there’s macroeconom effect
 financi stabil effect. think issu can’t shrug off.
 agre facil would attract bank need most. that’s auction do,
 right? that’s thei’re design wai, think that’s fine. part, on
 except, that’s wai would maximum effect reliev issu.
 bring folk need most, reliev problem. problem
 regard borderlin institut peopl talk about, institut
 transit sound sound, issu. it’s issu two reason. on
 could facilit runoff uninsur liabil holder, congress told us
 that, shouldn’t it. that’s moral hazard problem. second might allow
 bank aren’t run well make last bet—to thing would put
 
 septemb 18, 2007
 
 161 188
 
 greater risk. think would veri, rare institut kind
 spot thei’re place final bet go busi. borderlin
 institut bit problem, i’m sure it’s big problem other said.
 think would chanc success. guarante. absolut agre.
 arbitrag isn’t work, strong prefer habitat. peopl want lend short,
 peopl want borrow long, fed would step breach sens
 market aren’t work. would suppli treasuri bill and, certain extent,
 match sale-purchas revers rp whatev call dai, borrow
 public short term, would extend term credit. sens,
 would step arbitrag that’s happen, would reliev pressur
 market least littl. chanc second-round effect help
 bank want us capit alreadi. guarante. don’t
 know would remov stigma. said, think auction process, make total
 separ discount window, long period happen make look
 veri, differ discount rate loan.
 moral hazard issu, cours, isn’t anyth realli reliev peopl
 made subprim loan. it’s go chang price asset, it’s realli affect
 moral hazard wai. it’s aim individu institut. it’s like open market
 oper like old form discount window lend. even normal function
 restor market, bank pai liquid insur wrote. there’s
 relief credit side. thei’ll still tie capit, make good liquid insur,
 forgo more-profit opportun. would reduc, perhap least littl around edg,
 extra cost financ liquid insur sold come disrupt
 
 septemb 18, 2007
 
 162 188
 
 market, fire sale aspect. think that, thought market weren’t improv
 would feedback effect financi stabil, step would worthwhil. that’s
 classic central bank thing do—to step reliev extra panicki pressur
 market get function again. guess don’t see import moral hazard issu
 or, extent moral hazard issu, think would offset
 benefit macroeconomi function financi market, decid
 need market weren’t work. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. briefli, think back week
 ago mayb on darker dai we’ve past six week, mani
 institut fund overnight basi wouldn’t take much
 imagin us get fear soon kind shock made
 imposs much difficult fund twenti-four hour later. think
 acf would held great promis us address headlin risk
 could quickli system implic. think acf hold great promis now.
 i’ll highlight on question, time. share view put forth presid
 stern that, extent see market improv term, someth
 we’ve seen recent trade dai, wouldn’t want anyth stop momentum.
 hit button todai, mai well would take stock new
 instrument compar altern have, improv could
 potenti delai. hand, wait market deterior
 week ago, efficaci hit button would also less ideal.
 sens time—and it’s someth chairman will, think, brief us get
 
 septemb 18, 2007
 
 163 188
 
 point—is extent see momentum stop see ground weaken
 us, might make risk-adjust call point. don’t think
 easi appar on. balanc, think macroeconom possibl
 pretti scari, make suggest would lean forward thi. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. also want congratul staff.
 clever target intervent, it’s nice put togeth propos. i’m support.
 think it’s someth that’s good avail. i’m glad we’re plan put place
 instantli. potenti address stigma issu bank come
 discount window. realli, spike spread term overnight loan interbank
 market quit sizabl, it’s obviou complic difficulti
 bank manag liquid.
 also concern, given mani borrow rate link libor,
 spread remain elev, potenti spill rate lot
 borrow pai. think chanc succeed reduc spread bring
 libor down, it’s 100 percent obviou succe. think depend
 interpret exactli spread repres, whether it’s credit risk liquid risk.
 read propos, thought realli didn’t make case power wai
 inabl bank fund term creat system risk. seem that, given
 propos magnitud involv coordin central bank intervent chanc
 succeed, ought address someth regard import
 system risk. comment governor kohn warsh made convinc me,
 
 septemb 18, 2007
 
 164 188
 
 discuss thi, could well system risk might, thing get
 wors again, want put place. found discuss us. seem
 case actual made document sens monetari polici case
 bank face fund pressur would like rais rate would
 macroeconom consequ. suggest me, well, don’t us feder fund
 rate more? gener tool remov pressur.
 share concern perceiv bail small set weak institut,
 includ washington mutual, countrywid, other mai associ crisi.
 especi we’re us overnight index swap rate. sit here, guess, around
 4.80, 4.76, someth like that, facil effect would
 fund rate would rais question lend cheapli. on wai anoth,
 would certainli happi approv swap agreement european central bank
 swiss nation bank provid dollar fund whether go ahead not, that’s
 desir.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. think propos import advantag
 channel fund place need, macroeconom consequ.
 think it, open market oper blunt tool. actual abl direct
 credit market isn’t work. libor market realli work; clearli
 spread wai line. peopl talk what’s go market,
 basic sai, “ye, there’s arbitrag opportun, there’s much risk can’t take
 advantag it.” someth think import. exampl, understand
 commerci real estat deal deal done libor, actual
 
 septemb 18, 2007
 
 165 188
 
 import market. think solv problem price discoveri gener? no.
 think import market import macroeconom implic,
 go someth strong benefit.
 tricki issu. issu realli worri 20 percent
 number, might five gui, everybodi know peopl polit
 problemat us. mayb might want think whether 20 percent number
 exactli best number. that’s go ask question ask,
 time, would encourag staff think exactli issu.
 anoth element import—which we’re sai marketplac
 we’re think us monetari polici tool; fact, credit problem,
 we’re think creativ us credit tool well. regard, there’s advantag
 think outsid box try deal anoth wai. let give
 analog someth august 17. august 17 pull discount window.
 50 basi point penalti. know, look it, on sens
 success. didn’t make big differ term number. wasn’t bad, i’ll tell you,
 ask peopl whether posit thing do, thei’d sai, “oh, yeah.”
 realli sent veri, good signal. sens mai complet solv problem—
 issu much taken up—but think would send signal
 we’re ball. anoth element, i’m bit sensit to, critic
 academ us worn tweed coat. [laughter]
 know, chairman us come new york fed meet would wear patch
 outsid coat. actual like look assist professor corduroi suit.
 try think practic creativ wai. also advantag
 
 septemb 18, 2007
 
 166 188
 
 institut junctur think market issu deal
 specif detail market. think that’s someth we’ve gotten across extent.
 we’re readi, think would help. i’m sai absolut definit us
 thi, think governor warsh talk exactli right. we’re see there’s
 stall, spread improv, option benefit. thank
 you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 vice chairman geithner. quick thing. first, sai
 concern question put tabl right set concern question.
 resolv tweak design thing, abl
 resolv chang design, we’ll decid whether want live
 thing. think it’s import recogn that, even though we’ve ten dai pretti steadi
 improv willing abil financ differenti across differ set
 institut differ set instrument, et cetera, process encourag,
 take much comfort yet. process could go time, still
 quit fragil situat, situat could get fragil easili quit quickli.
 mai need point escal term rang thing we’re prepar
 context. need open think practic, creativ wai address
 limit tool rel stigma attach tool
 central bank major financi center. exist complic set
 limit asymmetri limit, think mix togeth leav us
 optim posit flexibl deal kind thing we’re face
 market. it’s go requir open, practic, creativ think
 
 septemb 18, 2007
 
 167 188
 
 optim wai navig kind thing. would hard know outsid
 circumst hierarchi choic go look appeal us—whether event
 swap alon would ideal feasibl, whether someth discount window alon would
 ideal feasibl, thing would be. it’s hard know.
 think recogn we’re go world second, third,
 fourth best noth look terrif rel problem. go
 abl clarifi fulli effect might whether manag
 risk unintend consequ, term futur incent also term
 signal effect. i’m sure know that. thing rais todai would
 face moment would abl resolv definit. also true mai need
 move quickli. mai lot time, mai need someth multilater
 becaus, even though lot manifest dollar fund market, it’s sole
 dollar issu it’s obvious sole mayb even princip fund issu around
 u.s. financi institut. mai need open someth togeth. will,
 cours, mean mai need compromis term mai optim optic
 design econom thing. think welcom fact
 would time think shouldn’t take much time. mai situat
 resolv ambival quickli. mai abl resolv it.
 chairman bernank. thank much. appreci discuss great
 deal. hear great deal opposit principl feder reserv time
 help market function state panic otherwis seriou dysfunct.
 respect, think kind tool circumst might prove
 quit us. rais larg number practic issu, polit issu, optic issu,
 
 septemb 18, 2007
 
 168 188
 
 on. said want think it, i’m go take that. pleas
 think it. pleas consult staff, let pleas ask staff new york
 washington see issu address, let us continu think
 circumst might us. know, hammer doesn’t
 mean everi problem nail, right? [laughter] need think
 circumst kind intervent would improv market function reduc
 financi stress appropri wai. fortun, appear need act todai.
 vice chairman geithner point out, market fragil possibl might come
 back three dai week two week whatev discount. thank
 much comment.
 next meet octob 30 31, two-dai meet, also cathi
 minehan’s farewel lunch meet. thank again. meet adjourn.
 end meet
 
 
