 meet feder open market committe
 novemb 17, 1998
 meet feder open market committe held offic
 board governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, novemb
 17, 1998, 9:00 a.m.
 present:
 
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 ms. minehan
 mr. pool
 ms. rivlin
 messr. boehn, mcteer, moskow, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder
 reserv bank richmond, atlanta, san francisco
 respect
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. prell, economist
 messr. cecchetti, dewald, lindsei, simpson, sniderman,
 stockton, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 ms. johnson, director, divis intern financ, board
 governor
 
 11/17/98
 messr. alexand hooper, deputi director, divis
 intern financ, board governor
 messr. madigan slifman, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 mr. reinhart, deputi associ director, divis monetari
 affair, board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair,
 board governor
 ms. garrett, economist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. kumasaka, assist economist, divis monetari
 affair, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis
 monetari affair, board governor
 mr. moor, first vice presid, feder reserv bank san
 francisco
 messr. beeb, eisenbei, ms. krieger, messr. lang,
 rosenblum, senior vice presid, feder reserv bank
 san francisco, atlanta, new york, philadelphia,
 dalla respect
 messr. evan, fuhrer, hetzel, miller, sellon, vice presid,
 feder reserv bank chicago, boston, richmond,
 minneapoli, kansa citi respect
 
 transcript feder open market committe meet
 novemb 17, 1998
 
 chairman greenspan. get start would like reflect
 fact bill dewald's last meet. sit see right
 thing, struggl requir infinit patienc among thing. director
 research st. loui bank six year. miss you, bill, hopefulli
 replac good job done.
 ms. rivlin. applaus appropri?
 chairman greenspan. ye. [applaus] would like move approv
 minut septemb 29 meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object. know, two three
 recent meet, contempl wai improv number procedur
 us commun public. seem reach consensu around tabl
 word oper paragraph direct requir revis.
 consid number differ version, point call david lindsei
 introduc todai's discuss describ state plai moment.
 mr. lindsei. mr. chairman, begin page 15 bluebook todai's
 meet, list three option committe consider. option 1 tradit languag.
 option 2, includ memorandum wrote committe earli
 novemb, reflect revis presid hoenig suggest septemb meet.
 option inclus "further" option 2 3 committe mai
 
 11/17/98
 wish consid. purpos latter pick possibl committe
 move meet, mai wish reflect fact word tilt sentenc.
 indic note page 16 bluebook presid on board member
 react propos addit sentenc option 2 concern potenti adjust
 polici intermeet period. think turn discuss option 3
 presid minehan, sinc propos.
 ms. minehan. would like apolog everyon realli didn't mean
 complic needlessli event extend discuss yet anoth altern.
 thought respond request possibl reword includ
 refer balanc risk paragraph. basi note septemb
 meet, idea tom hoenig brought member appear
 endors. least note sai. event, inclus refer
 committe's view balanc risk major differ altern.
 differenti "tilt" "no tilt" languag. "no tilt" languag,
 explicit refer committe's percept risk balanc least
 intermeet period relat belief chang slight upward downward move
 might equal like. "tilt" languag, perceiv balanc risk explicitli
 mention implicit committe's adopt upsid downsid tilt. also,
 would agre presid boehn parri governor kellei regard
 desir drop next last sentenc option 2 start "ani potenti
 chang...." don't think need. don't pride authorship,
 warm fuzzi feel idea mention balanc risk direct.
 
 11/17/98
 
 chairman greenspan. never heard anybodi talk risk "warm
 fuzzi." [laughter] presid jordan.
 mr. jordan. cathi, altern word tilt direct refer
 econom, financi, monetari develop; fine. option 2 talk prospect
 develop, tilt tilt; fine well. agreeabl talk risk,
 "no tilt" sentenc refer "risk econom outlook." stop could
 interpret mean real growth rather "econom, financi, monetari develop."
 saw recent, varieti near-term risk mai caus committe someth
 mai translat view everi outsid pertain econom outlook.
 ms. minehan. intent refer econom outlook would
 modifi subsequ phrase chang "econom, financi, monetari
 condit" two express would consid equival context
 sentenc. see problem you're talk about.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, understand logic option
 3, talk risk forecast, engag intern fedspeak. jerri
 jordan pick concern would mention risk context, name
 averag american would conclud thought econom growth riski thing.
 popular us, word could get us troubl. so, end
 comfort altern languag option 2. amend tom
 hoenig earlier version, option captur found reason last meet.
 believ even tilt, need disput sentenc, "ani potenti chang
 feder fund rate oper object intermeet period consid
 
 11/17/98
 
 context." sentenc make clearer chairman power--in fact
 question view--and good colleagu committe
 circumst intermeet period indic desir chang polici,
 implement chang. courtesi shown us, mr. chairman, least
 5-1/2
 year i've sit here, don't think there's slightest worri
 power would us wise well. so, think it's import
 sentenc question retain.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, think either option 2 option 3 would
 signific improv now. reason jerri jordan mention,
 would prefer option 2. view, littl compact littl clearer.
 would agre feel remov third sentenc. so,
 would suggest chang end preced sentenc. refer "the
 feder fund rate come month," would prefer see word "in come month"
 chang "in intermeet period." would make period talk
 littl explicit definit. final, get languag chang, hope
 move next think equal critic question whether releas
 inform public shortli meet direct set.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. prefer option 2. view, captur talk
 around tabl. would drop sentenc begin "ani potenti chang."
 reason suggest delet think basic redund, though
 substant harmless. need chairman fulli effect. fulli effect
 
 11/17/98
 
 chairman need abl chang feder fund rate meet. drop
 ad sentenc wai affect that, whichev strengthen chairman's hand
 fulli effect.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, prefer option 2, would like remov third
 sentenc i, too, believ redund. seem me, though, option 2
 3 tremend improv word us recent year.
 chairman greenspan. presid stem.
 mr. stern. think option 2 would distinct improv favor that.
 think drop sentenc "ani potenti chang" probabl good idea
 seem redund me, don't feel strongli it.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. want join seem emerg consensu. i, too, prefer
 option 2, would elimin sentenc question. don't think add anyth,
 whatev briefer point better. also would echo view would
 desir us move point immedi releas languag
 meet. thank you.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. i, too, think cathi minehan right track, back
 option 2 simpler. subtleti sentenc consider
 remov escap me, favor take out. still favor drop unless
 subtleti convei. subtl, 2-1/2
 year, mayb realli unnecessari.
 
 11/17/98
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, think either option would improv
 current have, i, too, slight prefer option 2 mainli
 think discuss risk intern focus. hand, hope
 decid releas direct and, therefor, would like someth written rel
 plain english. view, option 2 quit nice. respect ad sentenc,
 follow think emerg consensu drop, though don't feel strongli
 that.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. favor option 2, agre sentenc "ani potenti
 chang" add clariti direct. new issu would like rais
 relat last sentenc direct concern m2 m3. would hope would
 ritual expect slow monetari growth fact
 expect. think, exampl, slower growth probabl expect
 recent past. so, would hope go sentenc direct,
 actual reflect judgment committe ritual insert.
 chairman greenspan. mean would refer staff
 forecast distinct committe statement?
 mr. pool. perhap, ye.
 mr. lindsei. actual us monetari growth number sentenc
 earlier. committe downgrad monetari aggreg 1993, chang
 word sentenc elimin number includ qualit descript.
 intent alwai provid qualit descript exactli describ staff forecast
 
 11/17/98
 come month--not alwai next month two but, exampl, 6-month
 horizon current bluebook. unfortun, 1998 progress
 hit continu upsid surpris relat forecast. so, somewhat
 embarrass slowdown predict.
 mr. pool. potenti problem here. agre al broaddu
 feder fund languag refer intermeet period, think it's clear
 refer growth monetari aggreg cover intermeet period. so,
 put languag longer horizon aggreg.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, could explain why, unlik
 other, feel option 2 sentenc question?
 chairman greenspan. let's first finish discuss monei suppli
 issu. anybodi els view handl question?
 mr. meyer. think presid pool bring extraordinarili good
 point. almost embarrass us standard sentenc incorpor
 expect sometim right. want includ refer
 direct, adjust reflect chang monei growth forecast.
 chairman greenspan. anyon insight? think
 rais quit unanswer question, resolv on wai anoth.
 problem sens contempl reserv condit constantli chang
 alwai consist moder growth m2, strike impli
 good deal extent knowledg system work evid
 case.
 
 11/17/98
 
 mr. lindsei. recent memori, includ last coupl year,
 alter word sentenc sai "consist moder growth m2 m3
 come month" thought growth would continu moder. actual
 monetari growth strong year, persist staff forecast moder
 futur. so, word sentenc year continu reflect staff
 forecast moder growth.
 chairman greenspan. turn sentenc wrong,
 word lock in.
 mr. lindsei. exactli. lock in. happen describ staff
 forecast come month.
 ms. minehan. choic "moder" "some moder."
 mr. lindsei. appropri term forecast, said
 "moder."
 chairman greenspan. think presid minehan right answer.
 mr. lindsei. that's good point. meet futur, committe could
 choos exact word be. committe mai want henceforth.
 chairman greenspan. everyon agreement advis?
 sever. ye.
 chairman greenspan. vice chair, floor sentenc.
 vice chairman mcdonough. want clarifi view "ani
 potenti chang" sentenc includ direct. sai
 sai redund, us around tabl redund.
 audienc. whole world fill fed watcher
 
 11/17/98
 
 journalist. firmli persuad that, howev abnorm mai appear, outsid observ
 would read absenc sentenc right intermeet eas fund rate
 indic feder open market committe decid take power awai
 chairman, tradition had. assur that's would
 interpret. intent, intent relev. would wai
 would interpret. would involv us big brouhaha noth. object
 sentenc think redund, that's small price pai avert highli polit
 event would dismai us. realli encourag us that.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. agre consensu go option 2. think
 sentenc presid mcdonough refer redund unnecessari. wonder
 wai deal problem rais, bill, real problem.
 might put statement notifi public futur us differ
 languag would sai reword reflect chang feder
 reserv polici. effort clarifi mean direct. fact
 exactli try do.
 vice chairman mcdonough. think clarif tend get lost,
 problem would perpetu meet meet. effort elimin redund,
 realli would invit problem don't need have.
 chairman greenspan. would presid broaddu's recommend resolv
 thi? on possibl combin sentenc read part "more like warrant [a
 further] increas/decreas [a further] decreas/increas feder fund rate
 
 11/17/98
 
 intermeet period" instead "in come month." might interest wai
 combin sentenc.
 mr. ferguson. mai speak point, mr. chairman? mai minor
 on think suggest revis doesn't need do. okai, mai
 speak other! read us tilt, cover longer period specif
 intermeet period. collaps two, leav fals impress
 focus intermeet period oppos indic mai end adjust
 polici given direct longer period time.
 chairman greenspan. don't sai "in intermeet period
 come month?" would it?
 mr. ferguson. answer particular problem.
 mr. kellei. problem longer time frame review
 tilt sentenc routin everi meet. mai come conclus
 meet meet, though tend often not. event, tilt adopt
 given meet oper intermeet period alwai review
 next meet.
 vice chairman mcdonough. that, think, magic origin
 draft. pick "in come month," longer intermeet period,
 gave chairman power adjust polici intermeet period. explain
 greatest clariti we, fact, behav.
 chairman greenspan. power; author. power irrelev.
 vice chairman mcdonough. agre. correctli state.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 11/17/98
 
 mr. guynn. mr. chairman, found work issu much like eat
 first raw oyster ever at. chew it, bigger got harder got
 swallow. [laughter] discuss morn made issu easier
 swallow. certainli agre other sai option 2 improv
 languag todai. came meet prefer, think still it,
 languag cathi minehan's option. sai think ad refer
 risk outlook, although creat ambigu, avoid option 2 seem
 impli, name mind least peopl forecast next polici move. mai
 provid inform realli intend. so, would comfort
 option 3, option 2 would improv todai. thank you.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, record favor take sentenc
 discuss, still prefer. agre sentenc
 redund, also think would confus public. subtleti rather deep.
 problem sens sentenc attempt convei. certainli agre
 vice chairman committe, leadership, problem
 area all. find sentenc confus, reason don't think serv us
 well. also would like repeat support notion chang time refer
 previou sentenc "in come month" "in intermeet period" suggest
 presid broaddu.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, listen discuss, would mention first
 think solut al broaddu propos place "intermeet period"
 
 11/17/98
 
 end sentenc strike good suggest. would take sentenc
 talk about. agre governor kellei confus. confus
 think confus other. author clear previou statement without
 addit sentenc, especi put refer "intermeet period."
 vice chairman mcdonough. becom clear put
 "intermeet period."
 mr. hoenig. agre that.
 chairman greenspan. becom languag question. concur,
 howev, point governor kellei made previou posit taken
 committe void next meet. sens, mai continu given tilt
 indefinit, requir renew everi time meet. give desk author
 move intermeet period without presumpt move
 thereaft author anyon thereaft. don't know whether sentenc solv
 problem, governor gramlich go tell us whether doe.
 mr. gramlich. go do! [laughter] first,
 option 2. set support bill mcdonough keep sentenc question
 point world could chang fund rate intermeet period.
 think propos insert "in intermeet period come month"
 previou sentenc that. make clear, roger ferguson's sens, talk
 symmetri asymmetri futur, also call attent fact
 could chang intermeet period. modifi tilt sentenc,
 view take sentenc, mike kellei ed boehn suggest. so,
 option 2, ad "in intermeet period" sentenc tilt delet next
 
 11/17/98
 
 sentenc. also hope get chanc discuss issu immedi releas
 would favor immedi releas paragraph.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. mr. chairman, want weigh time period
 question. fulli agreement governor kellei confin tilt
 sentenc intermeet period. chang languag altern explicit
 that. so, think chang presid broaddu suggest--to insert
 refer intermeet period tilt tilt sentenc--is right wai go. also
 favor take next sentenc qualifi refer aggreg last
 sentenc provid altern "moder/some moder" get potenti
 rang growth discuss m2 m3. so, could go option 2 wai
 revis todai.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. sentenc relat tilt, would like substitut "the
 intermeet period" "in come month" delet "in come month." do, though,
 want ask staff think last sentenc monei aggreg.
 thing like sentenc constant repetit expect moder
 subtl acknowledg growth immoder, [laughter] embarrass,
 would like someth that. howev, never look m3. look
 monetari base extent mzm. upon time, us express
 "monetari aggreg." would like staff think mayb come back
 refer monei. monei realli care about?
 
 11/17/98
 chairman greenspan. problem. feel uncomfort
 inabl understand fulli monetari aggreg tell us. fear
 miss someth subtl, someth yet grasp. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, forgot note elimin sentenc,
 view advantag refer "the feder fund rate oper object"
 instead "feder fund rate." former realli deal with.
 chairman greenspan. mike kellei given note think
 point, name made consider progress todai. quit there, think
 option 2. coupl variat tilt sentenc.
 option handl m2-m3 sentenc. sinc five
 week awai anoth meet dither long, delai
 decis on meet go signific. believ stage
 abl refin word. quit close. could, want to, spend
 time right now, worth it. let's get anoth draft anoth round
 discuss. mai point equival notat vote favor chang.
 mr. gramlich. happi wait anoth month, reconsid
 languag also agenda issu immedi releas oper
 paragraph?
 chairman greenspan. see separ issu. think
 put agenda, don't decid question wai.
 mr. gramlich. cannot immedi releas someth agre on.
 [laughter]
 
 11/17/98
 chairman greenspan. acknowledg that! let us put issu tabl
 again. hopefulli, get word issu resolv next meet perhap make
 consider progress, even come conclus, releas issu. presid pool.
 mr. pool. want emphas releas issu, too. want miss
 discuss immedi releas.
 chairman greenspan. final got through! peter fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. go refer
 packag color chart find front you.1/
 report todai two part. first, discuss market condit
 review domest open market oper, answer question, seek
 ratif open market oper. vote, seek
 approv two special matter identifi revis agenda.
 turn first page color chart, top panel show forward
 rate agreement red unit state. forward rate
 back low reach late octob, 3-month
 forward 9-month forward 3-month rate still trade 5
 percent. 9-month forward rate still trade slightli
 3-month forward rate. certainli continu suggest decidedli
 downward slope interest rate expect unit state.
 turn germani forward rate panel blue, would make
 four point. first, interest note german forward rate broke
 current 3-month rate follow committe's septemb 29
 decis lower rate 25 basi point. secondli, worth least
 observ rate cut peripheri euroland impact
 german interest rate expect. inde, german rate back
 gentli consist throughout period rate cut european
 countri.
 third, much ado made polit pressur
 bundesbank lower rate follow german elect, see
 forward rate. least don't see downward upward
 movement initi break downward forward rate follow
 committe's action. think unfortun also certain sens
 1 / copi
 
 chart us mr. fisher append transcript.
 
 11/17/98
 
 ironi polit outburst mai prevent bundesbank
 perhap european central bank make rate cut
 might inclin make absent polit outburst.
 final, worth note german 9-month forward rate also
 trade 3-month forward rate. so, still decidedli
 downward tilt interest rate expect germani.
 bottom panel relat japan, see rather steadi
 trade clump forward rate around current
 3-month rate, reflect bank japan's polici provid ampl
 liquid. narrow rang, think, mask number
 develop japanes monei market.
 turn second page, top panel, see on
 measur japan premium, express spread
 3-month bank tokyo/mitsubishi $libor rate,
 $libor rate fix london. see spread rise much
 earlier year last year. real shock occur
 japan premium last novemb year-end follow bank
 close japan. year, see persist updrift
 summer fall, reflect think broaden
 gener neg sentiment toward japanes financi sector and,
 recent autumn, effect risk avers credit line
 cutback japanes bank non-japanes bank.
 search altern sourc dollar fund, japanes
 bank turn awai eurodollar market toward foreign
 exchang swap market bui dollar sell yen spot,
 simultan enter forward contract sell dollar bui yen.
 japanes bank swarm swap market eager swap
 yen dollar, implicit cost yen fund fallen toward
 zero non-japanes bank, see bottom panel.
 here, red line depict 3-month yen interbank borrow rate
 tokyo--the averag borrow rate japanes bank--and green line
 impli yen borrow rate non-japanes bank taken
 prevail spot-forward swap $libor rate, assum cover interest
 rate pariti.
 extraordinari movement neg territori reflect least two
 factor. reduc demand yen fund gener global
 financi market, gener delev unwind
 carriag rate abruptli occur throughout fall. also
 increas suppli yen come swap market japanes
 bank look dollar fund. two, demand/suppli nexu,
 
 11/17/98
 togeth caus non-japanes bank express reluct take
 yen post zero slightli neg yen/libor rate fix
 london.
 depict occur simultan anoth effect
 mai seen report paper, name glut yen hand
 non-japanes bank seek invest avoid credit risk.
 drive japanes treasuri bill rate toward zero,
 auction secondari market trade.
 turn top panel next page, see select credit
 spread u.s. market depict variou time slice: first, time
 last meet; second, intermeet rate cut; third
 novemb 13 last fridai. tabl also show high
 low year. simpl observ on make spread
 high mid-octob,
 great deal.
 interest problem view hard judg
 spread be. don't want pretend idea.
 think uncertainti real problem market. peopl know
 understand high somewhat uncomfort. peopl
 understand low last spring probabl unsustain.
 mean rather risk avers year-end fund market
 market whole yet anoth challeng try find new
 equilibrium variou credit product. quit
 challeng.
 bottom panel, depict spread top tier
 second tier 90-dai 30-dai commerci paper,
 former spread shown blue line latter red line.
 care point spread base indic. panel,
 brief, show pronounc normal year-end effect
 experienc year. usual year-end avers a2/p2
 paper. year bit pronounc past,
 reflect gener reluct hold lower grade paper
 statement period year-end.
 turn domest oper, quit well would
 like sinc last meet contain fed fund rate around
 committe's target. so, thought might us time show
 littl assess perform. page 4
 depict distribut daili observ on standard deviat
 fed fund trade rang deviat fed fund effect
 rate target. vertic axi, measur volatil
 
 11/17/98
 
 express term number basi point trade rang
 contain on standard deviat. horizont axi,
 similarli measur neg posit diverg daili effect
 rate committe's target, express zero. dot repres
 on dai. red dot repres dai know go
 difficulti high payment flow, quarter-end,
 month-end, mainten coupon settlement date. blue dai
 dai. period year end juli
 year.
 upper right-hand corner, see littl red dot last
 june 30 effect rate almost 160 basi point target
 on standard deviat trade rang almost 350 basi point.
 mai recal, dai rather volatil dai. luckili us,
 observ cluster much tightli around zero,
 indic committe's target. cluster depict next
 page, take sampl data 12-month period
 within constrain rang approxim 50 basi point.
 two small box drawn chart depict two smallest area
 contain 25 percent 50 percent observ,
 respect. luckili us gratifyingli, 25 percent box fall
 exactli plu minu 1/16 percentag point around committe's target,
 50 percent box cours somewhat larger. give us
 notion norm calendar year end last juli
 comparison done last month.
 next page, show constrain rang data
 august 1 last fridai, distinguish two subperiod within
 recent period. hollow dot august 1 septemb 28
 subperiod fill-in dot septemb 29 novemb 13
 subperiod. content two box summar lower lefthand corner chart. see august 1
 septemb 28, got 30 percent observ insid 25
 percent box 58 percent insid 50 percent box. now, includ
 period late august septemb consider
 volatil convuls global financi market, disturb
 flow fund market. howev, next period
 septemb 29 last fridai, much tougher time. 19
 percent observ fell within 25 percent box 25
 percent within 50 percent box. rather hard avoid conclus
 market condit prevail sinc last meet
 indic least live standard
 set prior year.
 
 11/17/98
 
 next page, chart normal show illustr
 condit feder fund market. top panel, green dash
 line committe's target, blue vertic line repres feder
 fund trade rang dai, red horizont tick daili effect
 rate, red vertic line show on standard deviat fed fund
 trade rang. bottom panel, blue bar depict left-hand
 scale daili excess reserv fact provid bank system,
 red dot indic right-hand scale deviat daili
 effect feder fund rate target.
 look panel time focus
 top panel, two background factor came plai think us
 note. first, rather signific shift volum fed
 fund broker market late septemb octob. shift reflect
 cut back credit line gener avers risk term fund
 market buyer seller. lend side,
 avers lend monei longer term year-end,
 creat reluct post offer. bui side,
 avers seen place bid high enough attract limit amount
 monei side will sell--a reluct post bid. so,
 saw liter thin market, pauciti offer bid
 consequ shift demand suppli overnight market.
 rush volum overnight market induc kind
 behavior pattern contribut volatil.
 second consist background factor period
 major bank normal would will act two-wai trader tend
 hold fund dai period.
 will sell fund late dai low rate,
 view expect cost minim risk might
 come discount window. true bank
 subject rumor. discount window avers affect full rang
 depositori institut.
 first challeng face rate cut septemb 29
 meet month- quarter-end septemb 30 market
 usual quit tight. see wide trade rang
 firm market dai. suppli reserv effort lean
 market's firm dai subsequ dai firm
 seem carri over. result excess reserv led soft rate
 hard counter toward close period.
 second mainten period, wide assum
 intermeet announc lower rate 3:15 p.m. octob 15
 reflect abrupt action deal on two troubl institut.
 
 11/17/98
 
 caus extrem level discount window avers
 subsequ dai, particularli see chart octob 16, 19,
 20, 21. face trade rang consist target,
 blue line, morn dai bank held mani
 reserv could avoid late dai surpris risk might
 overdraft reserv account. reach comfort
 level felt like see overdraft end
 dai, will sell fund market quit low
 rate. surplu reserv provid lean
 heighten rate began show through.
 acknowledg period reluct
 stingi late period fear neg miss part might spike
 fund rate upward forc reluct bank discount window.
 would make even harder us lower rate intend level
 subsequ dai. face similar difficulti around octob
 month-end, next mainten period, see
 chart market condit mai stabil. hope
 better, think, candid, mai continu face
 extrem form discount window avers volatil
 year-end januari.
 final, would like discuss matter relat outright
 oper. reduc size normal purchas treasuri
 coupon secur on time $600 $700 million.
 rel illiquid condit seen, go market
 smaller smaller bite given time mean caus less
 less disrupt market. quit pleas despit volatil
 condit experienc, oper becom someth
 non-event. precis object toward
 aspir.
 second item want mention--and give opportun
 express opinion, wish--is intent purchas inflationindex secur outright oper. purchas
 secur secondari market. acquir
 auction. know began so, coupl member
 committe express degre reluct, wonder feder
 reserv need inflat protect. [laughter] would like clear.
 bui need inflat protect. bui
 treasuri issu them. gener asset class involv
 purchas u.s. govern credit. treasuri shrunk
 size bill issu, abl purchas bill
 proport coupon secur past. purchas
 agenc secur outright. accept repo, particular
 
 11/17/98
 
 desir acquir outright basi. good
 fortun confront feder govern surplus go forward,
 go face challeng question find new asset class add
 soma time. so, long treasuri issu index secur,
 think us us bui least rough proport
 issuanc treasuri.
 mention oper matter, doesn't make
 sens us purchas index issu time we're bui
 regular coupon secur. cannot judg rel valu regular
 coupon index secur. so, make operation practic,
 propos go market mini pass entir index yield
 curv. suppos would start purchas around $300 $500
 million. i'm entir sure much might purchas mini pass
 index yield curv. everi $5 $7 billion purchas
 regular coupon secur, would period conduct on two pass
 bui small tranch index secur benchmark
 allow us make rel valu choic price
 dealer show us. want without inform
 advanc give opportun express view
 subject.
 mr. chairman, foreign exchang intervent oper
 period. need committe's ratif domest
 oper. would happi answer question aspect
 report, think plan seek vote ratif go
 two special item.
 chairman greenspan. observ continu get glut
 yen disinclin hold them, oversuppli seem spill
 foreign exchang market signific wai. fact total size
 bank japan's balanc sheet greatli expand, larg amount yen
 somebodi hold. doesn't impact exchang rate?
 mr. fisher. good question, wish precis answer it.
 think import look last two month. didn't talk lot big move
 dollar/yen had. extraordinari event, obvious, term standard
 deviat move. also extraordinari event term factor came
 
 11/17/98
 
 plai. on major fund began move rapidli seri posit report
 market. fund posit trigger-chairman greenspan. yen-carri revers?
 mr. fisher. unwind yen-carri revers move
 dollar/yen.
 chairman greenspan. express term doubl neg!
 mr. fisher. right! see big move dollar/yen reflect
 delev. delev go mani place, on place show
 dollar/yen exchang rate. latter trigger seri extraordinari
 movement develop big technic move down, forgiv term. gener
 back-up dollar yen market domin consider uncertainti
 reluct take risk, think see precis effect believ try
 explain. glut yen spill gradual shock wai
 downward move occur. get move back dollar. market
 gone 111 back 120-123 rang. look standard
 move 124 111, size move back would seem impress.
 chairman greenspan. question peter? not, presid jordan.
 mr. jordan. discuss whole rang topic, includ purchas
 index secur?
 mr. fisher. ye.
 mr. jordan. import sens, bui treasuri secur
 effect cancel part govern's debt. word "monet" us describ
 result. wright patman us sai bond own feder reserv might
 
 11/17/98
 well burn treasuri give fed interest bond, part,
 fed give interest back treasuri. bond exist econom sens
 more.
 ms. rivlin. didn't know bond portfolio! [laughter]
 mr. jordan. whatev treasuri's reason might want increas
 outstand stock index-link secur, would troubl were, effect,
 undertak cancel secur monet them. understand it, problem
 market illiquid; market develop breadth depth,
 thing. us bui secur remov market
 still earli stage develop would troubl, think
 proce slowli carefulli engag activ. there's notion
 allud to, regard public polici percept central bank bui inflat
 protect.
 mr. fisher. someth "catch-22" liquid issu. i'm
 particularli sensit issu becaus, wright patman free view, on
 job committe assign worri would sell
 larg amount secur within short period time. make chang
 system's balanc sheet along line talk coupl year ago?
 context, feel need diversifi possibl among full rang asset
 allow hold, maximum flexibl event shrink size
 soma portfolio major extent. current hold 30 percent treasuri
 bill outstand, 10 percent coupon issu outstand, 5 percent
 index-link secur outstand. now, share treasuri bill soma
 
 11/17/98
 
 declin recent good conscienc, treasuri rather
 uncomfort well, continu bui larg amount treasuri bill dry
 suppli public market. so, constrain bill side.
 coupon side, oper current gear toward try smooth
 hold roughli 10 percent share across coupon spectrum.
 reach smooth distribut across matur, step
 purchas coupon secur. discuss dealer, tell
 respons foster deep, liquid market; and, turn, suggest also
 respons regard. now, mai feel camel's nose come tent
 system, purchas treasuri index secur auction, never
 purchas outright oper, market would see rather big black ey
 secur. i'm sure want provid neg signal market
 type secur u.s. treasuri offer.
 consist spirit concern, presid jordan, want proce
 carefulli. certainli intent hold larger share outstand index debt
 regular coupon debt, would move direct gradual
 episod. howev, problem term asset class hold, feel
 constraint go. discuss meet,
 get wors next year y2k environ. i'm feel somewhat hem in,
 peopl altern solut me, ear.
 chairman greenspan. also point hem
 constraint hold certain amount secur balanc sheet order
 
 11/17/98
 
 implement direct committe give you. although guess could bui
 furnitur!
 mr. fisher. would author think! choic
 asset class.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. could, cours, unbal budget make easier.
 [laughter] peter, alreadi persuad hard job well,
 littl schemat hard recent persuas. howev, didn't
 hear anyth could help possibl reduct avers
 depositori institut util discount window. messag,
 someth els committe ought make easier hold fund rate
 target?
 mr. fisher. discount window avers probabl messag. kohn
 work sever year discount offic system.
 talk monei center bank, try get awai discount window
 avers promin late 1980s earli 1990s. seen good work
 evapor short period time. problem peopl cfo
 eight year ago chairmen big bank. so, didn't
 take much scratch old wound come back. interest see
 whether year-end effect realli go see new round discount
 window avers.
 
 11/17/98
 
 chairman greenspan. let's go back tip issu moment.
 oper author given you. abil choos class asset
 invest also implicit regul.
 mr. fisher. ye.
 chairman greenspan. point rais
 author bui tip, unless committe decid rescind it. correct?
 mr. fisher. ye, absolut. go headlin effect: enter
 market coupon pass exclus tip, gener certain amount new.
 author thi, didn't want without inform advanc.
 chairman greenspan. reason rais issu
 strong predilect bad idea, better know beforehand.
 mr. fisher. that's i'm rais issu.
 chairman greenspan. time speak anyon strong
 object. silenc presuppos acquiesc.
 mr. mcteer. would make wonder column alan abelson.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. agre jerri jordan matter, bui secur
 auction, whether treasuri issu convent bond tip. either case,
 take market. so, don't think it's good idea bui auction either.
 think tip experi. wai long, concern
 messag might send market. think might interfer
 inform valu bond we're market, particularli we're secondari
 market, game dealer becom on try figur
 
 11/17/98
 
 go come price go come in. want leav market alon
 let function own. larger amount float suppli, like
 liquid market. oppos deal bond all.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, doubt peter real problem
 need work on, wish answer him. howev, much identifi
 presid jordan pool would prefer stai market. seem me,
 peter, given small size issu, bui index bond
 proport bui regular bond, would bui probabl would
 allevi problem market.
 mr. fisher. first respond littl presid pool,
 address question, governor kellei. treasuri know advanc go
 bui. make decis regard size float suppli want have.
 part decis base know tend hold averag along
 recognit secur lend program give littl elast float suppli.
 wai, i'm go come committe near futur seek chang
 lend program.
 treasuri's reaction question particip first tip auction
 on encourag. want particip would secur lend
 out, provid elast public suppli mean avoid problem squeez
 forth. interf treasuri's judgment float suppli
 be, don't think we're go make big differ liquid market
 bui $300 $400 million period. go big issu. howev,
 
 11/17/98
 
 alreadi big issu bought ani. see shoe foot,
 least sit, governor kellei. dealer ask treasuri, occasion
 me, treasuri fed promot secur
 treasuri requir dealer bid auction. take point. make
 market liquid ourselv. it's market creat liquid.
 mr. kellei. guess it's new notion would promot
 market bui bond retir circul.
 mr. fisher. part u.s. monetari author largest holder
 u.s. treasuri. dealer view period coupon pass, expand
 hold secur, normal part support treasuri market.
 purchas seen dealer process thin inventori secur.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, two comment. first issu
 tabl right now. understand peter come from, would feel
 comfort tip market deeper; time mai becom deeper, event
 would less impact it. recogn peter discuss treasuri
 offici mai work out, certainli would feel comfort
 wait.
 second point, would like come back governor rivlin's inquiri
 discount window. time, know work done
 discount window could put better us. paper written option
 explor follow up. think good suggest paper
 could make discount window instrument market might comfort us
 
 11/17/98
 process help us smooth reduc volatil market. would
 encourag us revisit matter.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. agre strongli jerri jordan, bill pool, mike kellei
 tip issu. seem polici standpoint great advantag market
 possibl give us clearer read inflat price level expect
 road. confus pictur wai, would much prefer stai it.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. would like applaud tom hoenig
 said find wai make us discount window normal step american
 bank circl.
 tip issu, seem inact tip market
 sai index secur somehow differ treasuri secur.
 failur treat like govern secur sai either approv
 refrain bui order help becom reliabl
 predictor inflat. howev, seem treat index secur differ
 normal relationship dealer regard secur advers
 affect suppli demand index secur rel secur. would
 better, margin enhanc liquid soma balanc view
 u.s. treasuri secur gener, bui index secur along line modest
 program peter fisher suggest bui them.
 chairman greenspan. let sai abil secur
 give us view long-term market inflat expect significantli impair
 
 11/17/98
 undoubtedli larg variabl illiquid premium market. anyon
 look differ nomin tip yield 30-year bond interpret
 forecast inflat expect would find difficult explain differ got
 1.2 percent. sure, on would argu publish bl index go
 averag 1.2 percent next 30 year. differ realist expect
 yield spread, clearli 2 percent probabl closer 3 percent
 perhap even more, current spread inde reflect illiquid effect
 unfortun chang quit dramat period. so, think presumpt
 differ yield two secur us inflat indic
 dubiou point. think issu import, on reason sell
 index secur eventu achiev us inflat indic. reach goal come
 question get adequ suppli on-the-run characterist either
 remov illiquid premium stabil form would make yield index
 secur us. don't know come respect issu peter fisher
 rais, think import recogn index-secur market long wai
 go becom us us. governor gramlich.
 mr. gramlich. think support peter fisher bill mcdonough that.
 poll chairman thi, couldn't quit tell come out. [laughter]
 chairman greenspan. figur stand, let know!
 [laughter]
 mr. gramlich. pretend know much new york monei
 market, true secur liquid problem, make hard
 interpret inflat signal. peter bill argu present behavior actual
 
 11/17/98
 distort market littl, agre them. would take
 secur market. would try make tip market function like
 normal secur market.
 let also sai someth said aspect do.
 work, chang it. someth time.
 so, least experiment basi, make sens go along peter, would
 support it.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. want go back issu volatil feder fund rate,
 mix discuss index bond. first all, don't quit
 understand concern volatil. simpl wai reduc volatil realli
 want so. exampl, could post narrow bui sell rate, perhap 1/16
 percentag point either side target rate. also would perfectli feasibl elimin
 volatil complet, although mai good reason it. second,
 desk us interven frequent dai, ceas that, probabl
 good reason. importantli, howev, don't think volatil feder fund
 rate much concern us. peter good job situat ha,
 accept volatil inher wai choos oper.
 chairman greenspan. agre that. think issu realli
 aggress desk oper. fund rate fall
 oper market tell us, volatil fund rate market inform
 readili suppress wish. like littl box peter's chart.
 interest, think question tell us. presid minehan.
 
 11/17/98
 ms. minehan. want extend discuss volatil littl further.
 total agre. think volatil us past estim whether desk
 good job not. think us see much volatil
 hard dai desk achiev result want; tell us
 someth. don't regard necessarili measur desk hit stride
 operation not. us inform, think tell us good deal
 go fed fund market, good deal hesit us
 discount window. agre presid hoenig presid mcdonough
 review us discount window again, must sai long media
 learn us discount window, make guess turn reason accur,
 go continu hesit us discount window.
 chairman greenspan. think altern indic
 superior moral fiber would access window. [laughter]
 ms. minehan. test go us that?
 chairman greenspan. good question.
 ms. minehan. regard index secur, must sai
 enamor them. thought decis begin issu get
 inflat control sai anyth posit econom polici unit
 state. howev, fact exist, go get us inform
 them, treat like treasuri secur. so, agreement peter
 fisher's suggest. mayb time us; doubt mayb.
 chairman greenspan. governor meyer.
 
 11/17/98
 
 mr. meyer. listen discuss tip soma, struggl
 while. heard chairman's remark, seem summar view
 perfectli [laughter] wasn't quit sure would be. heard
 governor gramlich, thought realli put togeth veri, well. [laughter] balanc,
 think make sens treat like secur allow oper tip
 well secur.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. on comment comment, mr. chairman,
 forecast us tip. think it's import keep mind period
 low inflat low inflat expect. move back situat
 inflat, think forese index secur would
 us forecast tool. guess, ned, oper find
 situat might want pull back, would concern might difficult
 so.
 chairman greenspan. probabl right sens illiquid
 premium almost sure fluctuat inflat premium. gross measur,
 must us extent. point, would suggest enough
 discuss tip issu, think might us david lindsei make quick
 survei everyon's view question provid survei result peter fisher give
 sens committe member stand issu. then, peter feel
 committe support, get telephon try muster
 it. suggest try deal inform hopefulli expediti.
 deadlin make decis, peter?
 
 11/17/98
 mr. fisher. ad fair amount perman system portfolio
 next 30 dai. would nice make purchas next 30 dai,
 see goe. vital. think you've made good suggest, chairman
 greenspan.
 mr. pool. mr. chairman, could also get inform foreign central
 bank? all, u.k. involv good bit longer have. mai
 get us inform experi abroad.
 mr. fisher. foreign central bank kind
 perman portfolio have. also inform u.k. countri
 experi inflat-index secur. don't think go apropo
 central bank oper.
 chairman greenspan. made refer committe littl earlier,
 realli refer 18 peopl around tabl. long-term issu, certain
 question go beyond on year, view us import, committe
 member point time. peter fisher.
 mr. fisher. need vote oper period.
 chairman greenspan. would somebodi like move approv?
 ms. minehan. move.
 vice chairman mcdonough. second.
 chairman greenspan. without object.
 mr. fisher. two item, hope go littl quickli.
 first, need vote author renew swap agreement bank canada
 bank mexico. silenc inact, swap arrang would laps
 
 11/17/98
 
 describ mr. truman's memo memo septemb 28. consist
 discuss recent year. karen johnson work central bank
 insur announc action fomc minut releas shortli
 decemb meet consist statement might issu
 central bank. issu still work on. regard second item, seek
 approv amend domest author allow repo oper
 60-dai matur. explain memo novemb 10. would happi
 answer question either two item. seek vote both.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. swap, peter, would applaud other
 work hard get point arrang.
 memorandum ted truman distribut time last meet, made
 refer intent talk bank mexico swap line. could
 updat us progress that?
 ms. johnson. convers fairli high-level staff person bank
 mexico. still persuad us swap line.
 believ market see differ light industri central bank.
 languag go us, suggest long period disus chang
 charact intern financi market make swap line longer necessari,
 appli mexico. would like swap arrang continu.
 mr. fisher. mai add, canadian colleagu, face quebec issu
 moment, feel even acut mexican time let go
 swap line.
 
 11/17/98
 mr. broaddu. concern time now.
 hope agenda go forward would alwai listen to-mr. fisher. certainli mind.
 chairman greenspan. ye. presumpt truli balanc
 bilater swap line clearli fals. swap line becom increasingli obsolesc.
 surpris success unwind other. thought might shot
 last two, turn out, reason peter fisher mention,
 mistaken. still two line, hopefulli two parti feel
 suffici comfort point agre unwind them.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, could make comment.
 mexican much interest swap line per se. would like
 world begin think mexico part north america, latin america, anyth
 appear foster view import them.
 chairman greenspan. question peter? would somebodi like
 move approv reciproc currenc arrang canada mexico?
 vice chairman mcdonough. move.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. would somebodi like move
 propos chang author system repurchas agreement?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 mr. pool. mai ask question that?
 chairman greenspan. certainli.
 
 11/17/98
 mr. pool. understand extent extens repo matur
 solv problem dealer rather solv problem us. think
 respons solv problem rather dealer' problem.
 mr. fisher. much solv problem me, though dealer
 comfort notion, sens reciproc here. discuss
 long emerg credit market condit last two month.
 think particularli term year 2000 problem expect rather
 larg increas demand currenc, hope run rather quickli.
 also someth sandi krieger talk sever year term
 difficulti sometim get collater shorter matur rp.
 hard time get collater larg volum two- three-dai repo, often find
 dealer will offer lot collater 10-dai oper. led us believ
 might worthwhil try 20-dai 25-dai repo meet occasion longer-term
 peak, case year-end, mayb 30- 45-dai rp. would let us lai
 foundat occasion smaller oper longer matur, would
 put bind infrequ circumst need big oper
 cannot get enough short-term collater. want clear doesn't happen often
 get insuffici proposit dealer, think never happen
 situat want in. propos want practic year-end
 come year-end 1999.
 mr. pool. take respons term structur,
 advantag focus oper short end. would like see us
 possibl affect--or view affect--the term structur even matur segment.
 
 11/17/98
 
 mr. fisher. first, think import work repo market,
 fed fund market. differ dynam involv. differ suppli
 demand dynam fund secur. secondli, think go affect
 term structur; price taker; set price. dealer know risk
 involv desk 30- 60-dai oper there's fomc meet
 interv. go price accordingli. also relev outright open
 market oper vi-a-vi tip; hold auction. publish price
 oper repo market. dealer attempt discov stopout rate, don't want
 issu don't publish it. estim stopout rate reflect rumor
 gossip. rais good issu, think unlik affect term structur,
 certainli desir so.
 chairman greenspan. second repo request?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. let us move mike prell
 karen johnson.
 mr. prell. thank you, mr. chairman. past coupl
 week, particip financi market becom less certain
 meet bring anoth eas step. sens continu
 perceiv you're strongli commit keep econom
 expans intact, see recent develop market
 economi rais question least urgenc
 polici action.
 sourc uncertainti decid
 parallel risk note greenbook. forecast
 hasn't chang much present last meet,
 doesn't mean great deal confid would
 transpir assum polici. still confront
 uncomfort broad rang plausibl outcom.
 
 11/17/98
 exampl, it's difficult imagin scenario credit
 market continu heal process, stock market move new
 high, aggreg demand barrel along. get sens
 might look like blow differenti baselin
 "higher stock price" simul greenbook, involv
 mainten last week's market level. hand, it's easi
 imagin scenario anoth signific disturb
 world economi financi system, perhap precipit "meltdown"
 brazil; offer far extrem version
 greenbook well.
 karen someth sai intern outlook but,
 that, would like offer comment forc current
 work domest.
 first, fact gdp growth third quarter appar
 outstrip expect invit conclus we've
 underestim momentum demand economi. howev,
 upsid surpris appear pretti much inventori stori.
 regard, note morn's report retail inventori show
 that, outsid auto dealer, stock littl chang septemb-probabl impli margin downward revis third-quarter
 guess. said greenbook, don't think major
 overhang unwant stock aggreg; inventori-sale ratio
 climb, quit high industri. minimum,
 believ anticip busi, least outsid auto sector,
 attempt curb pace accumul. mai well on
 reason tenor new manufactur sector quit
 neg late.
 past coupl year, we've often underestim desir
 busi maintain rapid rate inventori accumul, basic
 underestim strength final demand. but, recent,
 domest final demand stronger anticip;
 wasn't third quarter, last fridai's figur show hefti octob
 advanc retail sale close line expect. moreov,
 greater growth output evid gener extra job
 labor incom. instead, payrol growth slow expect,
 seem pickup corpor downsiz announc.
 mai on reason earli novemb michigan src survei-while show consider bounceback sentiment index--didn't
 show much improv employ expect.
 flip side moder growth labor incom mai
 shade healthier corpor profit perform anticip.
 
 11/17/98
 
 trend profit still weak past sever quarter and,
 though hope spring etern stock market, deterior
 corpor cash flow neg capit spend. anecdot
 evid suggest that, whether reason simpli don't
 see current prospect demand warrant addit capac,
 mani firm--especi manufactur--ar gear back invest
 program.
 i've mention develop debt equiti market,
 per se, comment spend pictur. juri still
 whether recent turmoil go leav substanti mark real
 economi. credit side, bond market reopen busi
 term new issuanc activ, spread narrow.
 commerci paper market difficulti accommod
 over-the-year-end borrow firm top credit rung,
 bank fill in--sometim reluctantli--and tension presum
 behind us coupl month.
 nonetheless, still think it's reason anticip take
 sting recent experi wear fulli,
 capit market continu show greater sensit liquid
 credit risk consider. commerci bank insul
 capit market, learn someth risk face
 lend activ; consequ, don't expect recent
 tighten loan term standard revers immedi. and,
 although declin level interest rate prime borrow,
 support fed's eas, take bite tighten,
 credit term overal deterior higher risk enterpris
 certainli trend toward ever easier access credit halt.
 similarli, despit rous ralli occur recent week
 stock market, unless rise continu also see impetu
 wealth effect wane come month. indic
 greenbook, real wild card outlook. believ
 market skate thin ic, best, given trend profit;
 context, predict 10 percent price declin might even said
 conserv, would leav averag consider recent
 low. tell investor seen demonstr
 virtu bui dip hear market guru chant mantra
 "you don't fight fed." on might ask earn
 share price, anywai, compani "dot com" gener
 huge market capit overnight base noth loss.
 sum, believ view financi condit
 shift less accommod direct sinc august, clearli
 
 11/17/98
 situat monitor close come week.
 we're deal volatil phenomena, implic
 difficult judg.
 event, even aggreg demand outlook right,
 still leav consider uncertainti prospect inflat.
 recent new quit ambigu score. eci third
 quarter, face it, rais seriou question regard
 forecast peak wage compens increas,
 follow hint moder trend averag hourli earn.
 among major price index, increas two-tenth last month
 year-on-year chang core cpi drop back 2.3 percent--not far
 low point. howev, chain price index gdp appar
 deceler last quarter. go forward, recent soften
 dollar suggest price import mai continu exert great
 disinflationari effect, anecdot on hear oncom flow
 cheap asian good result significantli lower retail price first
 half next year. someth everi tast wage-price stew.
 think we've taken honest sampl pot, rather pick
 bit appeal us; mai disagre, we'll happi
 answer question mai wish put us regard view.
 but, first, mai, let turn floor karen.
 ms. johnson. state greenbook, forecast time
 extern sector much chang septemb.
 chosen assum depreci dollar
 intermeet period significantli revers. consequ,
 path dollar go forward 3 percent lower near term,
 2 percent lower toward end forecast period, last
 time.
 chang outlook dollar would tend
 stimul export restrain import. offset stimulu export
 extent somewhat weaker project real output growth
 trade partner.
 far biggest downward revis outlook growth abroad
 view japan. expect trough real output
 occur sometim 2000. neg outcom
 expect despit inject fiscal stimulu 1-1/2 percent gdp
 next year. thu expect continu declin privat domest
 demand, particularli busi invest, littl help
 extern sector. sinc greenbook publish, learn
 addit detail latest fiscal packag propos japanes
 
 11/17/98
 
 govern. packag contain 6 trillion yen person corpor
 tax cut, estim 6 trillion yen "real water" expenditur,
 addit arrai measur expect provid littl direct
 econom stimulu. accordingli, actual stimulu contain
 packag probabl half 24 trillion headlin valu
 broadli line japanes fiscal assumpt novemb
 greenbook. given lag implement packag, expect
 effect measur felt second half 1999,
 effect april 1998 packag, think becom
 visibl, begin wane.
 countri particular interest forecast round brazil.
 put togeth forecast, strategi assum
 intern rescu packag brazil succe sens abrupt
 chang exchang rate regim forc upon brazil, contagion
 respect spill argentina elsewher. real gdp brazil
 expect declin quarter 1999, trough
 project occur earli 2000, recoveri begin year.
 contract result high interest rate alreadi place,
 project eas some, fiscal restraint part polici
 program brazil announc. built forecast
 contract output elsewher south america well.
 mani pitfal month ahead could put brazilian
 program track. near term, brazil privat creditor must
 reach understand most, necessarili all,
 short-term extern credit brazil maintain. domest creditor also
 must refrain net move capit brazil. fiscal agenda
 must proce; particular, brazilian congress must enact crucial
 propos measur imf review plan februari 1999
 success. recogn far certain proce
 smoothli. greenbook, seem us us present
 baselin implic foreign sector assumpt
 "success," moment outcom activ pursu
 offici brazil imf. includ altern scenario,
 model-base version impact "meltdown" brazil contagion
 elsewher region. event, polici adjust here, u.s.
 gdp growth would reduc 1/2to 3/4percentag point 1999
 2000.
 balanc, look extern sector subtract nearli 1
 percentag point annual rate u.s. gdp growth quarter
 half 1999 2000. bit less
 think septemb, particularli current quarter.
 
 11/17/98
 would happi take question.
 chairman greenspan. question either?
 mr. mcteer. mike prell, part 2 greenbook, page iii-19,
 sentenc sai "growth retail monei market mutual fund currenc outstand,
 domest oversea, strong recent two month."
 indic oversea hold currenc, whether increas significantli,
 whether ought take account look growth rate m2?
 mr. prell. dave lindsei follow close do.
 mr. lindsei. actual prompt question governor gramlich
 coupl month ago look intens question. consider improv
 estim procedur, includ season adjust procedur. come
 seri find best estim produc. show
 wherea recent year effect littl less 1/2 percent growth
 m2 come demand abroad, seem lessen recent. let give
 figur suggest i'm talk about. septemb octob, estim
 foreign hold u.s. currenc grew 13.8 percent 8.5 percent respect.
 impli, howev, growth domest held u.s. currenc septemb octob even
 faster rate, 18-3/4and 12-3/4
 percent respect. contrast growth m2
 inclus exclus foreign currenc hold, turn make much
 differ recent month. exampl, m2 normal calcul it, includ
 foreign currenc hold, grew 14.8 percent rate septemb. without foreign
 currenc hold, estim growth 14.9 percent. octob, two
 number 12.3 percent 12.6 percent respect. so, balanc recent month
 
 11/17/98
 
 recent quarter, doesn't make materi differ whether look overal estim
 m2 estim m2 strip foreign currenc hold.
 mr. mcteer. seem kind intuit me, given go oversea.
 ms. johnson. might rememb u.s. economi grow much
 strongli mani oversea economi, support profit growth
 m2. on might think shipment countri risen
 risen much demand currenc unit state risen.
 benchmark would determin them.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. question karen johnson: brazil agreement
 announc recent, although wai discuss confus, seem least
 portion go handl might character new
 philosophi incorpor either g-7 agreement treasuri's statement
 subject. financ go distribut faster?
 ms. johnson. standbi encompass differ wai financ sum
 monei involv. substanti portion initi tranch done call
 srf, actual facil creat time korean crisi.
 variant discuss, would conting element it. refer
 g-7 communiqu discuss press elsewher. conting
 element realli plai brazil event overtook debat, speak,
 characterist srf part penalti rate disburs larg
 quantiti initi effort discourag contagion specul forth.
 umbrella standbi arrang. term "standbi" refer financ
 
 11/17/98
 
 wai financ devic differ pace. sens,
 absolut new. but, ye, option us brazil.
 ms. minehan. so, get heart matter, mention imf review
 februari.
 ms. johnson. ye.
 ms. minehan. could get monei that.
 ms. johnson. will. first tranch disburs upon vote
 execut director imf, monei come immedi. condit
 first tranch alreadi met. set item
 fiscal packag alreadi announc action brazilian alreadi
 taken, given. next tranch come review februari 1999.
 ms. minehan. okai.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. karen, think littl year ago look
 wors case altern east asia. on two countri plai role
 brazil, obviou discuss case. on, cours,
 china. seem interest thing go china
 might worthwhil updat committe either next meet even part on
 mondai morn brief. china's growth rate, 8 percent least offici statist,
 remark good. extern posit quit strong. yet time, on see
 financi problem itic provinc. cours,
 experienc actual deflat, might suggest renminbi overvalu. would find
 interest, perhap colleagu would well, know latest
 
 11/17/98
 
 thought either success deal problem east
 asia whether we, look offici statist, delud might inde
 pressur china.
 ms. johnson. certainli take point. 8 percent number somewhat
 unexpect. realli opportun look it, hard
 china don't get lot detail get behind scene. skeptic
 can't cite good reason skeptic know asia econom area
 troubl, hard believ china escap would seem. certainli
 view someth look get inform variou
 channel give committe.
 mr. parri. cours, approach problem quit differ
 exchang control forth.
 ms. johnson. ye, capit control like. expect abl
 maintain present exchang regim 1999, someth assum previous
 trepid, seem happen. think probabl need question
 sequenc event polici choic make ask hard question
 that. try it.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. want go back monetari aggreg. friend texa
 refer currenc compon aggreg, although thought texan alwai
 concentr bigger thing currenc. let's talk save deposit minut,
 three time size currenc. look detail aggreg,
 
 11/17/98
 
 realli rapidli grow area save deposit monei market fund. know bank
 fill gap credit market aris partial seiz
 secur market. larg denomin time deposit, bank often us fund
 credit growth, shown essenti flat tabl, bank meet fund
 need monei market sourc well. bank fund comfort
 rapid growth liquid deposit, probabl mostli household. save deposit
 mostli household make sens busi hold deposit.
 monei market mutual fund also grow rapidli. so, look
 extrem rapid growth liquid posit household, taper
 recoveri equiti market. could understand stori household appar
 take fund equiti market market weak park
 temporarili monei market fund, somewher. alwai question
 peopl side equiti market everi dollar come
 stock market, somebodi els put monei market. price chang.
 insight offer make thi, dave? phenomenon sinc
 august, interpret clearli rapid increas liquid
 household sector.
 mr. lindsei. ye, question it. everyth describ
 quit accur. exampl, look chart m2 veloc versu opportun cost--in
 honor bill dewald mention piec publish us opportun cost defin
 bond rate less rate m2; board staff tend look three-month treasuri bill
 rate less rate m2. either chart, see upsw veloc
 occur earli 1990s extend mid-1997. veloc start come back
 
 11/17/98
 down, sinc mid-1997 fallen everi quarter. depend opportun cost
 line place veloc shift deem end around 1993, veloc
 shown return opportun cost line. on interpret, particularli on choos
 scale show cluster point fairli narrow, bill dewald did, veloc
 less return normal. anoth interpret, person tend put
 weight, saw continu increas veloc 1993 somewhat
 inexplic. seen revers declin veloc, also
 complet understand. inde, quarter, take greenbook forecast
 nomin gdp along monei forecast, best indic
 alwai perfect, get veloc declin 8.7 percent. word, much
 liquid describ seem show ratio m2 gdp rather
 gdp either current predict sens, least on believ greenbook
 forecast. explan. alwai come fact.
 truth is, mention someon yesterdai, sat seat februari year tell
 committe could expect m2 growth 31/2 percent year, given greenbook
 forecast. forecast 9 percent growth m2, slight error februari
 project. [laughter] greenbook forecast admittedli underestim strength
 spend year mayb signal monetari aggreg effect.
 lot that. veloc took great deal error.
 mr. prell. presid pool, mai try move big pictur
 small pictur? look flow last week--and recogn point
 somebodi pai someon make littl difficult track sensibl--it look
 data have, though think mai recent estim, save
 
 11/17/98
 
 deposit level last week monei market fund growth deceler
 substanti. coincid quit precis time see reflow monei
 equiti mutual fund, quit proport saw first part year
 still substanti. so, seem correspond consist stori
 peopl hesit park monei short-term asset.
 treasuri bill yield come sharpli opportun cost actual narrow
 put monei save account.
 mr. pool. care magnitud. monei market
 fund deceler octob annual rate 31.5 percent.
 mr. prell. look weekli number growth inch
 comparison.
 mr. pool. ye, understand.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. quick question brazil. found altern scenario
 greenbook help. took note u.s. gdp project minu 0.4 1999
 2000, care mention mean worst case concern
 potenti meltdown brazil. wonder could give us idea rel
 probabl altern scenario even wors case.
 ms. johnson. you're it, time well! [laughter]
 ms. minehan. deriv model, cours.
 ms. johnson. think next three week crucial least initi success
 brazilian program. time sign letter intent,
 on first dai decemb, first hurdl gotten over. peopl
 
 11/17/98
 even less cynic might think chanc need get posit vote
 first hurdl take place interest mani parti happen.
 critic featur whether privat creditor brazil, within countri
 extern countri, appear carri fair share. so, govern
 monei extend imf bilater mechan feel
 appropri vote "ye" program go forward. so, on might think
 happen, although would character 100 percent sure stretch
 imagin. certainli still possibl thing unravel februari
 1999, on wai becom obviou thing unravel brazil start
 lose reserv rapidli.
 would guess likelihood baselin greenbook scenario occur
 neighborhood 50 percent, mayb littl more. thought good chanc would
 given credenc. meltdown scenario fairli contain on; spillov
 argentina, implic mexico, would messi. exactli
 would take place clear. might includ combin unilater action
 part brazil, forc exchang rate adjust, return imf
 attempt restart negoti--all would certainli plai period time.
 guess would give scenario big chunk remain probabl. so, probabl
 greenbook scenario 55 60 percent, altern mai anoth 25 30 percent.
 least 5 10 percent probabl brazil could fall hard
 hong kong, exampl, would becom threaten again, possibl
 scenario. hong kong fix exchang rate regim test repeatedli
 sinc crisi began. hong kong forc peg, progress seen
 
 11/17/98
 
 date korea thailand might call question capit market would
 becom skeptic viabil, citizen countri would begin feel
 move capit elsewher. could trigger wors scenario would
 give lot weight to, on whose probabl zero mean.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. question? not, let's break coffe
 come back 10 minut.
 [coffe break]
 chairman greenspan. would like start committe's
 discuss? presid pool.
 mr. pool. didn't realiz go close top list!
 [laughter] let talk bit eighth district first. think situat larg
 microcosm nation pictur. would like comment particularli new sourc
 inform process develop.
 
 inform pledg
 confidenti.
 
 11/17/98
 
 regard nation econom condit, would note although forecast
 fourth quarter greenbook last greenbook, third quarter
 came higher expect therefor second half 1998 look somewhat
 stronger last meet. it's tenth, gener pictur littl
 strength expect. sens output overshot full
 employ labor market push temporarili beyond long-run
 sustain capac. view correct, go see growth near term
 long-term trend economi return sustain path. sens
 inform labor market pressur we've seen,
 particularli unfil job difficulti find peopl fill certain job posit.
 
 11/17/98
 so, question whether below-trend growth, let's sai next year so,
 go occur without rise inflat.
 think financi turmoil around globe pass peak. read asia
 we're see progress, import except japan. price mani
 asian equiti market littl higher, exchang rate littl stronger, bond
 spread littl narrow, condit gener seem get littl better there.
 don't know appropri place bring matter todai, includ
 fomc packet deliv hotel last night letter nation
 associ manufactur (nam) urg committe, urg particular, lower
 interest rate. hope futur staff includ letter come
 outsid sourc fomc packet. word get around thi, briefcas
 big enough carri home mail might receiv. happi respond nam folk
 write st. loui, don't think appropri letter come here.
 thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, overal activ slow district third
 quarter elsewher, sens strengthen balanc period
 sinc last meet. consum spend octob particular consider stronger
 anticip. automobil sale outlai durabl good especi robust
 octob, support well averag refinanc activ. gener, retail seem
 consider optimist region week ago. hous activ,
 sale construct, also appear remain quit solid throughout district
 basi anecdot inform get director other. on director
 
 11/17/98
 
 district columbia describ condit hous market boom.
 main weak spot region, elsewher guess, manufactur due
 disproportion impact neg intern develop sector. farm also
 down, ow weak price incom. on director south carolina said
 agricultur south carolina year.
 financi side district, bank busi lend increas sharpli
 recent, especi larger bank compani shut secur
 market turn bank credit. sens credit readili avail
 lowest-rate borrow region, albeit higher rate earlier year. round
 inform district, would add yesterdai attend meet
 committe revenu estim virginia governor, 20 virginia ceo
 meet. struck number still emphas tight labor market
 difficulti find qualifi peopl level experi knowledg
 spectrum.
 respect nation economi, greenbook project deceler
 real growth below-trend rate next year, even assum eas monetari
 polici. question mind plausibl forecast, depend heavili
 halv growth consum spend next year. could happen, seem
 far sure thing. certainli much evid mark deceler
 household spend current. problem capit market appear constrain
 consum credit signific degre. argu low recent save rate
 could crimp consum outlai go forward. empir work research
 done bank show averag last 20 25 year low save rate
 
 11/17/98
 preced increas rather diminish growth consum spend. weaker stock
 market certainli could damp spend, clearli cannot feel comfort
 forecast either stock market impact consum. also bill pool's
 comment observ question period strong growth household
 liquid.
 short, seem consum spend could deceler less project
 greenbook. did, overal gdp growth would close potenti, would
 favor develop view. think scenario much, ani, less plausibl
 greenbook project. obvious, still unsettl condit capit market pose
 continu downsid risk economi, avers risk capit market clearli
 diminish greatli recent dai. number yield spread narrow significantli. risk
 premia, cours, still higher august, overal credit
 intermedi process seem adjust thi. credit flow would bypass
 bank normal circumst prevail august go
 bank system. bank credit rose 27 percent annual rate octob report basi,
 acceler growth m2 indic, would expect, size open market
 oper increas demand liquid met.
 sum, economi mai wood yet, prospect seem distinctli
 better time septemb meet. think mai justifi littl
 caution part address polici later. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. sinc last meet particularli
 sinc mid-octob action, degre calm seem replac least
 
 11/17/98
 
 unsettl condit late septemb. howev, contact remain nervou
 uncertain futur mid-summer. mani respect, condit
 seventh district quit similar report late septemb. growth
 manufactur sector slow further, although activ level gener remain high.
 hous activ remain strong, consum spend continu rel healthi.
 price pressur remain benign despit tight labor market. latest manpow survei hire
 plan first quarter 1999 suggest littl chang strong plan report
 current quarter well year ago. result made public next
 mondai, novemb 23, consid confidenti then. kei point
 survei asid normal season movement, indic labor
 market face signific layoff downsiz.
 continu see sign slow manufactur sector, condit
 mix. foreign market advers impact produc electron, steel,
 agricultur equip. steel industri, product declin year ago
 greater district nation whole. domest produc continu
 challeng steel import, doubl u.s. market share 20 percent 40
 percent past summer. head on steel compani told believ world
 steel price bottom firm like shut capac
 reduc price further. contrast, domest demand continu support fairli strong
 activ heavi light motor vehicl produc well hous-relat manufactur.
 on contact heavi truck industri describ busi boom, immedi said
 firm make extens conting plan next year would implement
 
 11/17/98
 quickli necessari. industri sourc suggest auto light truck sale month
 strong, though robust annual rate 16-1/2 million unit octob.
 recent financi market volatil, made special effort contact
 market particip chicago futur option exchang. although contact
 believ successfulli weather extraordinari volatil late summer earli
 fall, mani apprehens market's abil withstand futur shock. on concern
 market depth mai suffer month ahead. bank face pressur get exposur
 book consequ cancel line credit clear member.
 further, year-end redempt hedg fund custom mai stress market. second kei
 issu over-the-counter swap market particip appar concern
 condit larg monei center bank counterparti. result, particip
 increasingli substitut awai over-the-counter contract rel expens
 futur contract. contract reduc particip' credit risk substitut
 aaa-rate exchang counterparti place mani monei center bank.
 condit agricultur sector remain weak. latest survei agricultur
 bank show third-quarter farmland valu averag five district state.
 banker also report increas loan extens request expect loan repay
 difficulti emerg. inflat pictur gener remain quit good. auto industri,
 exampl, negoti 3 percent reduct steel price next year's suppli contract.
 howev, two differ retail note construct cost new store risen
 consider last year.
 turn nation economi, although somewhat balanc last
 meet, still believ risk remain greater downsid. three factor seem
 
 11/17/98
 especi import time. first, although stock market price rebound sharpli
 recent week, market volatil remain high restrain consumpt spend
 somewhat month ahead. second, although credit spread narrow sinc
 intermeet rate cut, financi market remain jitteri spread could easili climb again.
 final, risk rise inflat appear rel low. although labor market continu
 tight wage growth rise, product growth strong enough larg
 offset gain. moreov, declin profit margin go forward like stiffen
 resolv mani firm hold line wage increas. factor combin
 continu dismal intern outlook--we talk japan brazil earlier--lead
 view risk remain greater downsid.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, twelfth district economi expand solid
 pace recent month, although dispar across state increas pace growth
 moder earlier year. employ growth fastest grow state, arizona,
 nevada, washington, averag 3 5 percent 12-month basi.
 interest state washington also state probabl among
 vulner develop east asia term trade. five district state, alaska,
 idaho, hawaii, oregon, utah, expand nation pace growth.
 california, employ growth remain solid 2.8 percent, although significantli slower
 3.8 percent pace expans 1997.
 construct servic well financ, insur, real estat continu
 strongest sector district economi. slower overal growth yet loosen
 
 11/17/98
 district labor market significantli. district unemploy septemb 0.1
 percentag point averag 1997.
 return california, east asian econom slowdown reduc employ
 growth throughout state, impact vari significantli across region. strong trade
 ti east asia, especi high-tech manufactur area, push employ
 growth san francisco bai area state whole first time three
 year. contrast, diversifi southern california economi remain rel
 immun global econom turmoil, littl deceler growth last year.
 chang pattern growth california help equal level econom activ
 bai area southern california follow deep recess slow recoveri lo
 angel/long beach area.
 turn nation, believ outlook econom activ improv
 sinc committe met septemb larg eas monetari polici,
 declin valu dollar, increas u.s. stock price. assumpt
 unchang feder fund rate chang stock market dollar,
 rais forecast real gdp 1999 about1/2 percent 2 percent. see risk
 side forecast. upsid, growth economi outperform forecast
 past three year, certainli could continu. downsid, stock market still
 overvalu accord model, although u.s. debt market stabil somewhat
 recent week, risk spread still elev, confid remain vulner.
 obvious still mani risk intern arena well.
 forecast, continu upward pressur tight labor market
 wage price inflat next year, although magnitud effect diminish time
 
 11/17/98
 
 unemploy rate rise. howev, price inflat continu benefit low inflat
 expect, ampl industri capac, fall commod price, higher trend growth
 product, neg speed effect economi slow. consequ, expect
 inflat core cpi averag 2-1/4 percent year next, us
 consist definit cpi. overal, assum unchang monetari polici,
 project show construct outlook economi moder real gdp growth
 moder inflat well. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. eleventh district economi show increas sign slower
 growth especi good-produc sector includ energi, petrochem,
 semiconductor, commerci construct well; latter quit robust
 recent. commerci construct held back financ consider, higher credit
 standard, reduc reit activ, forth, feel altogeth
 bad. mai time constraint new round overbuild. employ growth
 good-produc sector deceler vigor first quarter bare posit
 third. employ declin oil ga extract oil servic industri.
 texa index lead indic declin past five month. declin
 broad-base, seven eight compon declin. forecast model texa
 employ growth, accur past three year, forecast
 employ growth 0.3 percent 1999. lead index mexican economi also
 signal slow 1999 seen thu far, neg implic
 eleventh district. consist reduct spend mexican nation texa
 border citi, notic, reduct u.s. currenc flow san
 
 11/17/98
 antonio branch border area mexico itself; probabl reflect mexican fear
 peso depreci actual declin activ far.
 nation front, uniqu insight offer. risk liquid premium
 declin sinc octob 15 remain high. financi market around world continu
 vulner. argument side polici question. guess
 come fire depart limit amount water deliv fire.
 better get earlier rather later. [laughter]
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england economi continu
 perform quit well, growth slow uncertainti seem occupi larger proport
 anecdot convers. nonetheless, least area new england, notabl
 greater boston, slow could welcom increas commerci vacanc rate,
 stabil slow growth home price apart rent, put brake medic
 cost increas, add littl breath room labor market.
 quit tale two citi. intern financi uncertainti
 hit firm other hamper inabl get worker, on get
 differ pictur new england depend data origin on talk to.
 new england labor market remain quit tight, employ growth slower nation's
 bit faster histor level, unemploy rate well nation averag.
 employ growth vari consider industri. construct, tourism, financ, insur,
 real estat employ grow solid rate, manufactur employ
 declin six last seven month. gillett, raytheon, pratt whitnei
 
 11/17/98
 
 announc layoff number smaller firm. layoff appear close
 relat spread rippl asian situat.
 retail contact, well wide rang high-tech busi, report
 difficulti attract retain worker even season job, firm report
 slow growth due lack new employe. least partial reflect revers
 growth region's labor forc due declin particip rate decreas net
 in-migrat state. is, howev, translat see
 arguabl tighter-than-averag labor market new england gener higher wage
 paid nation whole, except certain industri.
 boston cpi rose 2.6 percent, littl higher nation rate,
 differ seem almost total result medic care cost increas, climb almost 9
 percent past year.
 second quarter, region's merchandis export 3 percent
 year earlier, almost declin concentr asian market. consum
 busi confid, still posit, reflect possibl reduc growth spend
 econom activ. involv read futur expect, howev,
 consum busi posit current pictur uncertain futur.
 financi market volatil clearli plai role heighten level uncertainti.
 continu see period simpli swing back low spread
 summer, other concern liquid back normal level fund
 constraint could hamper futur econom growth. stori vari quit lot
 depend speak to.
 
 11/17/98
 
 monei manag worri, sai least, small busi continu report
 great deal competit among bank busi. banker believ
 supervisori messag concern reit real estat lend realli affect
 busi, new england banker surviv regulatori travail earli 1990s
 want go road again. hand, major real estat develop told
 recent "the market save us ourselv." clearli, specul real estat deal
 throughout region hold, welcom sign given specul excess
 preced earli 1990s recess.
 commerci industri lend show littl wai slow, howev. base
 data three larg bank region, c&i loan growth reach nearli doubl
 pace nation's recent week, tighten standard on institut
 none two. clearli, first district bank help pick slack
 tighten bond market, particularli affect non-invest-grade borrow. sum,
 condit industri mix variou state citi region
 particular stori, new england economi continu grow thrive--perhap
 slower pace--not unlik nation pictur.
 turn nation, agre greenbook economi seem pois
 make transit lower growth path. job growth slow; consum sentiment bit
 still rather high level; person save rate mai remain neg; busi
 fix invest slow given rise wage lower, neg, profit margin.
 agre inventori correct probabl loom ahead, size correct
 project greenbook sudden seem us littl larg. also believ equiti
 
 11/17/98
 price mai flatten fall, given profit pictur, feed back consum
 spend famili feel less wealthi.
 howev, take factor togeth, forecast put us
 potenti fourth quarter 1999, albeit lower unemploy rate
 greenbook uptick core cpi even without addit 25 basi point eas
 incorpor greenbook forecast. think particularli bad outcom.
 think inconsist rebound equiti price, reduct risk spread,
 current strength motor vehicl sale, durabl good order, retail sale. fact,
 risk growth near term could stronger, particularli stock market
 increas hold, consum spend remain healthi, inventori accumul third quarter
 turn intend unintend, financi panic dissip seem
 do. event, might see good deal stronger pictur 1999 project.
 admit downsid risk. equiti price could fall either
 greenbook project. variou aspect extern environ could turn
 sharpli neg, particularli brazil japan. financi panic could resum.
 consum busi could retrench greater degre seem like. moreov,
 also seem financi market remain fragil, least near term.
 widespread expect eas either next meet address
 fragil. howev, believ want go wai back condit credit
 market exist earlier year. healthi current degre
 previou degre fragil.
 
 11/17/98
 think face delic balanc given rebound equiti side given
 strength consum spend, least short run. so, regard believ
 vigil, serv us well year, mai continu answer now.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. sign moder least level
 rate growth begun emerg district also.
 trace intern develop, perhap reflect paus respit matur
 expans. peopl clearli cautiou spend lend. hear
 econom activ describ good, good, pretti strong compar
 extraordinari adject hear month ago.
 reflect moder refer to, retail sale increas region
 modest recent inventori risen slightli. recent manufactur
 survei industri contact indic factori product, new order, employ
 increas modestli. time, strength tourism hospit industri
 continu help stabil region economi; despit short-term advers impact
 hurrican georg, book strong theme park expect pack
 christma holidai.
 sure, pocket special difficulti region. exampl,
 region steelmak recent announc layoff see inventori build. someon
 remark recent steel gone just-in-time inventori manag just-put-itov-there. [laughter] also see definit indic hous mai
 peak area, evid strong commerci real estat sector
 begun soften. south florida, concern weak south america asia
 
 11/17/98
 
 mai begin signific impact tourism, seen meaning
 wai yet. hardest hit region pulp paper, forest product, energi
 sector. lower oil ga price discourag drill, rig count lowest
 three year. final, despit continu tight labor market, employ still
 seem resist wage increas, continu get fragmentari report labor
 shortag delai expans plan firm.
 made special effort determin what, anyth, could detect
 prospect corpor invest spend plan found evid mix.
 firm cut back, cautiou, simpli continu expand.
 manufactur survei outlook index capit expenditur declin nearli 3 percentag
 point, yet found numer exampl firm continu invest plan. gener,
 learn cutback plan exactli on would expect, trade good
 area advers affect intern problem, expans continu
 servic industri domest orient product.
 also, like other, made attempt assess whether signific
 chang avail term credit. report get talk lender
 indic credit adjust seem dictat prudenc rather pull
 lend market. on area fund seem dri reit
 lend develop southeast. overal, would character financi
 market develop area credit crunch. contrast, peopl ground
 latin america continu come home report sever contract lend, includ
 trade loan, part world.
 
 11/17/98
 nation front, i'm bit optimist pace growth period
 ahead greenbook. certainli, recent data suggest u.s. economi
 consider resili remain rel strong, perhap stronger mani us
 anticip. look beyond near term, agre slowdown, gradual on, seem
 of. employ soften littl, earli pessim holidai sale
 seem abat. certainli see slow invest spend, especi
 good-produc sector, sens spend product-enhanc equip
 continu strong busi servic area produc
 primarili domest market continu invest.
 hindsight, intermeet polici move time, financi market,
 everyon els observ, appear calm consider. adjust
 taken place lend standard term probabl good thing. echo presid
 minehan's comment, ration credit real estat develop market
 becom bit frothi help damp boom/bust cycl seen mani time
 industri. spirit let market adjust, also comfort let equiti
 market adjust underli fundament.
 clearli, remain vulner intern shock. learn
 japan, realiz big turnaround like come soon. part
 countri close attach latin america, clearli understand unsettl
 thing there. enjoi number week without big, bad develop
 revel, difficult judg fragil econom psych moment.
 
 11/17/98
 
 said, acknowledg downsid risk, seem
 period afford bit cautiou patient let thing plai out. thank
 you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. usual case, condit
 district partli like eighth district especi like seventh district
 regard motor vehicl on. on big differ fail note,
 director point coupl saturdai ago, sudden, dramat plung
 consum confid ohio state lost michigan. [laughter] assum
 offset east lans.
 on director recent meet argu suffer sever shortag
 peopl. problem region cannot fill hotel, motel, shop
 mall--although pretti pack--the hous, offic build built
 enough peopl. on major homebuild southwest ohio
 northern kentucki said 1999 best year ever. builder tell us
 taxpay-financ construct 1999 exce 1988 find worker
 need build it. so, need strategi region get peopl work
 fill place. thing seem abl build fill
 readili prison. tempt suggest go texa try recruit
 peopl there, skeptic effect effort would be. that's
 head construct trade union board told us scarciti labor sever
 construct worker complain thei're get usual time deer
 hunt. so, i'm sure recruit worker need.
 
 11/17/98
 convers director advisori council sinc last meet,
 refer notion credit crunch credit crisi came frequent. common
 comment mystifi understood go global
 capit market simpli didn't appli custom. banker said look
 hard financi strain. figur would give opportun deploi
 excess liquid profit past, abl find
 opportun. busi loan still made fix rate 7 7-1/2 percent 15
 year person guarante. on banker report deal 10-year matur fix
 rate less 7 percent. complaint competit still bid
 price loan medium small busi. issu surviv
 credit crunch; simpli happen.
 dispar outlook commun busi ti
 steel particular gloomi mood sai 1999 go great
 year. anyth, go see plant close layoff busi relat
 metal. agricultur also suffer strain. record crop volum,
 fulli offset depress price.
 retail, nervou optim. mall pack now, retail
 worri last. banker other try draw connect
 stock market consum optim, seem want causal go
 wai. realli don't know make that. on banker, activ member
 commun bank advisori council, said indic consum optim 80
 percent ballot initi region pass. said think
 voter approv anyth bond financ tax increas, must feel good. on
 
 11/17/98
 
 banker believ indic troubl chain 16 pawnbrok report record
 traffic. mayb peopl hock thing bui asian good; don't know.
 labor turnov continu problem retail industri. frequent mention rise
 start wage, overal compens, cours poor qualiti peopl appli
 job.
 banker area report withdraw japanes lender
 allow increas margin gain back lost custom. on region bank
 tell us loan demand bounc back dramat surprisingli strong third
 quarter probabl even stronger fourth quarter. meet
 senior credit offic eight largest bank compani area ask
 polici. said that, receiv letter board occ
 tighten credit standard, felt reluct cours put largest amount
 loan book long time. least attitud right,
 smile it! on banker contend jolt, put it, capit market
 much need brought back realist price risk view.
 auto product, mike moskow report, strong. auto commun
 buoyant. heavi truck product oper high level, order
 backlog go 1999 report histor high level. contrast, maker
 construct agricultur equip tell us order recent fall
 sharpli product lower next year.
 nation economi, want sai word monei monetari polici
 conjectur seen term monetari aggreg--notabl
 mutual fund balanc, monei market balanc, variou type save balanc--is relat
 
 11/17/98
 
 stock market. sai behavior monei reflect declin veloc is,
 cours, tautolog; doesn't help us understand causal. statement veloc
 statement demand monei. anyth increas uncertainti
 relat capit market stock market, would expect rise veloc
 revers point context declin broad monei measur. earlier
 decad saw growth broad monei measur like m2 m3, reach comfort
 level measur grow rapidli. usual
 explan depositor, whether household other shift behavior,
 dispar movement variou narrow broader measur monei
 credit. time see that. see monetari base adjust
 sweep account, mzm, m2, m3, total bank credit--all measur--have
 simultan increas dramat. think issu search
 explan let us feel comfort see go leav us
 unconcern implic road. i'm concern implic
 road. think there's least risk we're go see monetari growth
 show wai, whether it's asset market good market,
 go happi about.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. far ninth district economi
 concern, appreci chang recent month. labor market remain
 tight. anyth, tighten get normal increas
 season part-time demand worker. consum spend strong appear
 continu. unscientif survei mall park lot suggest oper close
 
 11/17/98
 
 capac, case even beyond. construct remain strong. bank see
 strong loan demand part, doubt, investor lender disengag
 extent. impress banker will abl accommod
 demand see.
 less favor, condit manufactur mine mix, depend
 exposur internation, agricultur problem on degre anoth throughout
 much district larg consequ crise. you're look chang
 district, look governor's offic minnesota! [laughter]
 far nation economi concern, would us phrase "broadli
 accept" describ go on. refer recent develop condit
 economi outlook, see it, econom growth inflat. certainli
 would sai recent trend financi market broadli accept, better might
 guess month ago, certainli six seven week ago. doubt part due
 polici chang made, danger overreact last six seven
 week read variou thing. take step back, remind
 someth think known while, economi fundament
 resili. believ see.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. think evid accumul real u.s. economi run
 bunch cheer littl elv [laughter] like forecast. everi often get
 togeth sai, "okai, gui, work real hard, mayb surpris again."
 don't knock elv; thei've quit good job 1990s
 benefit. u.s. domest economi certainli shown hearten resili face
 
 11/17/98
 global downdraft last year particularli last three month, much show
 resili adapt upward pressur threat overh previou coupl
 year. consum spend cheerfulli, bui hous car maintain fairli
 robust outlook situat. role small investor, peopl
 reinforc optim continu bui stock compani whose near-term
 earn prospect would seem justifi purchas.
 elsewher economi, effect world slowdown evid.
 agricultur price export suffer. manufactur feel difficulti, lai
 peopl, begin pull back expans plan. investor still wari
 riski ventur despit melt frozen capit market week ago.
 elv job our. believ sign
 point, greenbook indic, substanti slow u.s. economi go
 1999. extraordinari respons make sure u.s. economi,
 linchpin global econom system, slow much. believ
 take downsid risk serious reinforc last two eas step take
 on todai. world depend us, could afford wait see
 whether done enough alreadi. world still look fragil me, whether
 like not, u.s. economi carri heavi load world's recoveri. asia
 bare turn up, is. russia total disast. western european countri seem quit
 myopic preoccup affair, revis forecast down.
 latin america, discuss, seem extrem fragil; hope mean
 certainti stave disast brazil anoth round contagion. so, seem
 worri lot that.
 
 11/17/98
 side, see littl downsid domest risk worri much
 respons world. inflat near-term threat, although mai see wage
 increas. stock market clearli concern; might encourag investor much.
 still believ, experi notwithstand, ration reassert stock market
 earn fall. so, think close question todai, mai comfort thought
 cannot lot harm. balanc, see risk downsid, especi
 internation, feel special respons take serious.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. busi condit philadelphia region steadi
 overal, continu weak manufactur. look ahead, busi contact
 expect slight improv econom activ go next year, cautiou
 tone forecast. interest move meet along, skip district detail.
 clearli, nation economi current show lot resili, given
 turmoil financi market. perhap economi escap major damag continu
 move forward healthi clip. like outlook, howev, slow growth
 reason alreadi given, particularli intern on. short, risk
 downsid. inflationari pressur subdu, flexibl take
 addit insur excess weak demand.
 financi market improv earlier unstabl condit,
 yet back normal. need continu facilit return normalci. financi market
 current like sick person feel better take antibiot dai still
 need stai medic avoid relaps aid return good health. short,
 
 11/17/98
 
 real sector financi market, downsid risk that, judgment, need
 counteract.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. let sai thing tenth
 district. region economi still grow moder. sign slow
 data anecdot report busi contact, degre
 growth slow appar. employ growth continu steadi
 district, although slightli behind nation economi. manufactur activ, other
 report region, slow district well. factori survei octob
 flat. hand, retail sale gener good across district,
 retail indic anticip strong holidai shop season.
 construct sector remain gener strong. builder report eas activ
 on largest construct firm, activ midwest pacif
 northwest, indic due reit activ other talk
 about; firm feel reaction probabl healthi term stanch
 excess thought build market. energi activ remain weak,
 obvious due low oil ga price uncertainti there. agricultur sector
 tend stabil littl; although price still low, stabil crop product
 good. recent infus fund congress, contact
 ag ag bank sector assur next year certainli disast. despit
 sign slow, district labor market still tight. half beigebook
 busi contact talk rais wage consid normal.
 still, seen effect price district all.
 
 11/17/98
 
 nation front, outlook greenbook quit differ term
 project next five six quarter, greenbook show much sharper
 deceler growth project. begin slower growth fourth
 quarter, greenbook five quarter below-trend growth wherea growth line
 trend slightli below. result, less favor inflat outlook, although
 anticip inflat substanti problem.
 think risk balanc time last meet.
 believ financi market stabl price realist.
 think domest demand remain fairli stabl, could actual stronger depend
 stock market factor becaus, other report, consum confid
 rel high. downsid, manufactur could slow we're expect,
 especi given intern uncertainti. balanc, think would prudent,
 given five week next meet, wait watch intermeet
 period.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district economi slow. manufactur sector northern new jersei western
 new york particip gener slow manufactur nation growth
 servic sector suffici make it. hous area also somewhat weaker.
 commerci construct slow, larg restrict avail credit. retail
 sale weak septemb bounc back octob earli novemb.
 nation, believ greenbook right. like greenbook,
 see econom growth well trend 1999, recoveri someth like trend
 
 11/17/98
 
 growth 2000. inflat clearli well control. think weak fix incom
 market, although somewhat reduc, still potenti seriou risk real economi.
 look like pressur bank sector, worth rememb 25
 percent c&i loan come monei center bank anoth 25 percent come
 foreign bank oper unit state. monei center bank foreign
 bank depend, commerci custom ar, purchas monei. believ
 year-end pressur monei center bank, concern
 alreadi see, could well exacerb problem fix incom market. certainli,
 pressur monei center bank face experienc foreign
 bank.
 consequ, think possibl, probabl distinct possibl,
 month decemb could particularli difficult on problem
 financi sector could mean main street, hold resili mani
 point out, advers affect. therefor, believ risk come
 domest economi consider risk come foreign sector indic
 greenbook forecast, whose growth 1999 would find adequ, like
 better case expect. thu, downsid risk still consider
 point need addit action part. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. alreadi heard,
 signific reason scenario side discuss. on hand,
 believ recent strength real economi abat, slightli,
 economi surpris us upsid time continu so.
 
 11/17/98
 
 realiti, labor household reign suprem. gdp growth come soft land without
 help monetari polici. all, on might sai, third quarter economi
 grew annual rate 3.3 percent. household spend still grow 4 percent.
 strong growth fuel job--as indic, labor market still tight--and wage
 salari growth, credit.
 optimist scenario, financi market describ fragil recov.
 stock market continu defi reason analysi give ad impetu consum
 spend, possibl capit spend. importantli optimist scenario, asia
 alreadi turn corner brazil avoid worst outcom due time intern
 intervent.
 pictur veri, attract, i'm afraid reflect limit
 realiti. believ growth due labor household consumpt, underpin
 posit scenario, limit. job creation seem slow consider late.
 secondli, note last quarter's gdp growth heavili fuel inventori, seem
 unlik repeat. final, describ pessimist scenario, great
 focu capit capit invest. busi fix invest fell last quarter
 1 percent annual rate, think first declin magnitud sinc 1990
 1991; bfi admittedli retard nonresidenti construct, even invest
 produc' durabl equip bare budg.
 disturbingli, anecdot survei evid suggest capit spend plan
 mani firm revis downward. slowdown reflect realiz profit
 mai robust past. intern cash flow strong. other
 indic, financi market still uncertain. event, busi mai decid
 
 11/17/98
 
 need add capit budget inventori adequ export order
 lag. think bring greenbook home. so, pessimist scenario, on
 would sai financi market yet return normal liquid risk spread, stock
 market evalu soon catch much chang profit outlook.
 final, pessimist scenario involv intern concern allud
 other. japan, obvious largest economi asia, continu mire recess.
 brazil's econom perform like weak. concern abil defend
 devalu, necessari, limit given reserv posit. final,
 other indic, china mai prove strong current offici number
 support suggest.
 so, two scenario. question on believ. believ
 optimist on, obvious monetari polici probabl properli posit now.
 hand, certainti, monei pessimist scenario seem
 possibl. domest intern compon scenario come pass,
 consequ u.s. economi dire. good new wai
 choos scenario todai. fortun, measur, inflat
 subdu like stai so. limit price limit corpor spend, also
 limit risk inflat. therefor, think least on person said, afford
 bui insur time. think premium manag. think risk
 bui insur great tast. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. extrem
 manifest credit crunch abat, risk spread still high, real feder
 
 11/17/98
 fund rate still high also. think period credit crunch entir behind us. like
 ed boehn's metaphor that: it's probabl littl soon go medic.
 forecast, complaint greenbook. number show
 final sale alreadi gone trend, greenbook forecast gdp
 fall trend. think recogn it, let repeat assum
 cut feder fund rate. even then, fairli prolong period gdp
 trend, unemploy rise 5 percent.
 mani risk downsid time around, partli
 action alreadi taken. think still two. on stock market.
 even though greenbook forecast program declin stock market,
 great declin could signific like effect earn forecast
 come pass. second foreign troubl, talk lot. karen
 johnson gave pessimist brazil forecast signific probabl; rememb 30
 percent so. look forecast, fairli soft gdp situat.
 inflat side, begin feel audienc plai,
 wait godot. steadi unemploy 5 percent seven quarter
 now, sign acceler inflat still much visibl
 then. don't know go here; possibl natur rate model
 amend, possibl 5-1/2 percent wrong estim nairu. don't know
 latter is, think pauciti sign acceler inflat long period
 unemploy 5 percent realli quit strike.
 rare discuss fiscal polici meet. fact, don't think ever
 heard discuss. let bring increas talk washington
 
 11/17/98
 
 deal recess, come, either spend side spend
 tax cut side. view macro textbook us call assign problem
 era flexibl exchang rate proper role monetari polici stabil
 economi proper role fiscal polici worri overal nation
 save rate, low countri lower still
 expansionari fiscal polici. point, switch bob mcteer's analog sai
 right cours us keep control firetruck.
 last point on clear advantag monetari polici flexibl.
 strike thing still littl soft. would still like see littl adjust,
 "us water" bob's analog. mai prove right thing do,
 prove right, observ act accordingli. so, believ flexibl
 monetari polici give us degre freedom here, would like see us us it. thank
 you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. let start focus
 think chang remain outlook sinc last meet
 particularli sinc intermeet move. first, second half look stronger, growth
 trend. reflect surpris third-quarter gdp gener resili
 spend data. second, think forecast go forward bolster depreci
 dollar particularli sinc intermeet move resurg equiti price
 relax financi stress. third, announc brazil packag
 develop intern realm ad least bit optim wors
 case scenario global turmoil might avoid.
 
 11/17/98
 remain same? think gener answer qualit forecast
 go forward. still appear growth clearli trend next year, though
 modest upward revis along line greenbook forecast appear justifi. still
 appear inflat remain well contain. still appear downsid risk
 predomin though perhap less befor. think main differ
 renew appreci upsid risk go forward.
 littl chang forecast? first, think upward revis third
 quarter concentr heavili inventori invest like revers
 extrapol go forward. second, rebound equiti price appear
 incompat forecast slow growth declin profit, therefor also
 like revers go forward. third, depreci dollar certainli
 posit, effect offset slowdown foreign growth, greenbook
 forecast. final, financi stress partial unwound, financi condit,
 least outsid equiti market, nevertheless significantli deterior sinc juli.
 would character broad qualit featur outlook. first,
 privat domest demand appear deceler 4 percent growth rate
 second half 8 percent rate first half, return averag rate previou
 two year. consist graviti stori told earlier. slow
 privat domest demand, greenbook forecast, toward roughli trend rate 1999
 look plausibl. partli reflect diminish stimulu wealth effect, assum
 equiti price rise further, reflect, addit, effect recent deterior
 financi condit along project correct equiti price. spread
 effect global turmoil extern domest sector. given slowdown
 
 11/17/98
 privat domest demand, even slower rate declin net export 1999 enough
 push overal growth trend. slowdown reinforc next coupl quarter
 reduct inventori invest unsustain third-quarter pace. think also
 reason anticip growth rebound trend year 2000.
 would put best guess growth next year shade higher
 greenbook forecast, would also take account still asymmetr downsid risk
 see baselin set monetari polici. i'm littl less optimist cours
 nomin wage chang bit concern size inflationari effect
 depreci dollar greenbook, still believ inflat well
 contain.
 think meet close call. move on
 time, would support, would seem would bring conclus
 cumul adjust monetari polici seem appropri light discret chang
 outlook occur. find wai perhap signal well. thank
 you.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. bat cleanup here. fundament
 worldview hawk dove alwai evolv, think bird
 aliv well. oversimplifi, hawk's view polici todai might well that, u.s.
 economi strong world's financi structur shaki, polici insur
 financi system remain rock-solid anchor windward. best thing
 help world ourselv, henc bia toward firm. dove's focu might
 u.s. economi engin whose forward drive essenti world's stabil
 
 11/17/98
 recoveri, u.s. polici insur engin stai high gear, henc bia toward
 eas.
 find much appeal argument don't want
 choos on path other. fortun, stai focus mission
 pursu long--name, seek maximum sustain growth foster price level
 stabil--i think reason seek object, best polici, befor,
 still li there.
 identifi polici path? alwai, come assess risk
 try determin strong balanc li. believ balanc
 risk migrat downsid, particularli relat like time potenti
 shock. sure, upsid risk remain could readili resum domin
 month ago. first all, cours, primari concern mani quarter still
 us. econom activ still strong, labor market still tight, mean
 inflat still major potenti threat. believ scenario diminish
 probabl reason familiar. good new time-wise
 see scenario evolv, latent risk materi slowli enough us
 time counter need be.
 worri todai potenti seriou mischief could aris
 stock market boom new high. could put us sever jeopardi crash
 could bring great deal world and, inde, economi it.
 hope that, slow economi result declin corpor earn, market
 self-correct orderli wai. howev, real crash high probabl give much
 comfort, easier polici mai heighten chanc plung market.
 
 11/17/98
 downsid risk seem grow and, perhap even import, could
 burgeon much quickli, perhap sever without much warn. intern
 risk, know, certainli characterist. could well other yet unfold
 dynam environ. u.s. economi slow seem grow probabl.
 mai desir within limit, downward trend gain momentum, hard
 know far fast mai go might take arrest declin becom
 necessari. todai's world, think usual import factor.
 think keep wari ey deflat. sign
 impetu mai slow, context increasingli sluggish u.s economi,
 ensu, could becom real danger.
 sum up, mr. chairman, believ behind curv,
 believ ground shift. perhap need shift bit it. see littl reason
 wait upsid risk would like emerg rather slowli time, wherea exist
 downsid risk could appear suddenli soon. respect time frame quit
 asymmetr. mother us sai "a stitch time save nine." taken two far,
 three might it.
 chairman greenspan. thank much. move david
 lindsei.
 mr. lindsei. thank you, mr. chairman. committe's choic
 todai would seem boil stand pat eas anoth 25 basi
 point. committe's last two eas action preemptiv
 natur, taken ward undesir econom weak prospect,
 oppos base softer econom data alreadi hand.
 econom data receiv sinc last fomc meet, somewhat
 mix, would necessarili alter perspect. is, continu
 paint pictur satisfactori real growth look backward, turn
 signific slow futur. inflat outlook littl chang.
 
 11/17/98
 staff forecast, credit market stress gradual unwind come
 quarter, condit return earlier lax state, stock
 price move back down, damp spend. financi problem
 predict intensifi latin america.
 resourc gradual return sustain util rate
 rise inflat limit, committe could well find staff
 forecast accept outcom. committe also could consid
 forecast plausibl point estim. iron, staff forecast
 read provid support either stand pat eas slightli
 meet. greenbook forecast assum on quarter point
 polici eas later year. eas simpli would move forward
 staff's assum action littl month, stand pat
 await inform impact previou polici eas could still
 accord defer eas next meet assum
 staff forecast. cours, two cours action would presum
 basic indistinguish macroeconom effect, assum
 disproportion differenti impact financi market. matter,
 outlook presum would alter greatli
 quarter point eas all, absent unusu advers financi
 market reaction. instead, committe's decis todai would seem
 hing, mani point alreadi, assess
 forecast could go wrong--that is, import risk
 forecast mai resid.
 present circumst, sever area possibl downsid
 surpris come mind, could provid rational quarter
 point eas altern a. despit support packag put togeth
 brazil, countri, well other latin america, could
 affect financi contagion, karen note. closer home,
 potenti sizabl loss could felt kei bank
 player financi market. also, project declin corpor
 profit could foster greater stock market correct staff built
 forecast consumpt invest spend.
 still tender state secur market mean revers
 extrem risk avers sinc mid-octob polici eas still
 incomplet somewhat tent. condit rais concern
 market circl decis eas todai could enough
 disappoint market particip spark short-circuit
 recoveri risk spread trade condit. concern lost
 forc recent scale back expect fed eas.
 probabl eas meet built fed fund futur quot
 reced two-third two week ago somewhat better
 even odd yesterdai, part financi market stress
 
 11/17/98
 
 continu unwind balanc. even so, bluebook discuss
 suggest, eas todai probabl would induc immedi
 widen risk spread, privat rate back rate
 treasuri, especi "on run." increas liquid
 premium, shrinkag trade volum, also could expect
 occur right awai. assumpt market still perceiv
 feder reserv close monitor financi develop prepar
 eas necessari head revers extrem unsettl
 condit, advers market reaction like essenti limit
 scope durat.
 anoth, perhap relat, concern might add support altern
 likelihood unusu sever year-end financ
 pressur, especi borrow institut view
 top-notch credit qualiti. alreadi commerci bank report
 restrict interbank lend certain domest institut
 japanes and, lesser extent, european counterparti gener.
 peter note, bank also tend shorten matur
 interbank loan overnight. commerci paper market, contract
 extend turn year embodi substanti interest rate
 premium. although polici eas mai appreci affect extent
 year-end-relat increas rate loan secur monei
 market, minimum would lower base interest rate level
 pressur would oper, mute advers effect credit
 cost affect parti.
 phenomenon like longer last firm condit
 bank loan nonfinanci borrow. larg share commerci bank
 respond novemb senior loan offic opinion survei report
 tighten standard term c&i loan larg- middl-market
 busi commerci real estat loan. evid also surfac
 survei some, though less pronounc, firm standard term
 small busi. larg commerci bank balanc seen
 appreci rise cost fund capit market. staff
 forese much deterior credit avail bank,
 committe mai consid possibl nontrivi risk
 econom outlook. certainli, episod earli 1990s vividli
 demonstr credit crunch involv bank sector
 aggress eas necessari monetari polici respons. howev,
 think import differ earlier episod
 present situat suggest credit influenc could easili overst
 todai's context. bank partli motiv restrict
 lend impair capit posit need rebuild. todai, bank
 gener much better capit. then, actual loan growth quit
 sluggish, todai rapid. and, final, growth
 
 11/17/98
 
 broad monetari aggreg anem. now, although admittedli
 veloc m2 drop sinc mid-1997, quit rapid growth
 aggreg, especi late, least worth pass mention.
 strong growth monetari aggreg, includ m3, mai
 suggest upsid risk broadli staff forecast, emphasi
 would enhanc attract altern b. even
 unchang fund rate, financ condit mai normal promptli
 staff forecast. moreov, possibl polici eas
 could spur run-up equiti price--in contrast greenbook
 forecast declin--that could combin recent rebound
 consum confid impart ad impetu spend, mai strengthen
 case stai fed's hand meet. also, light
 support packag brazil recent narrow bradi spread,
 global financi crisi mai mend rapidli reason
 assum now. reason, extent output slowdown
 predict staff foregon conclus. final,
 stronger-than-expect third-quarter employ cost index
 backdrop still tight labor market mai view highlight risk
 higher inflat. committe place much weight
 consider, mai wish adopt "wait-and-see" postur--stand pat
 actual evid slow economi show itself.
 given staff's predict slowdown impend,
 committe choos act todai, mai still wish maintain
 asymmetr tilt toward eas. committe also mai want keep tilt
 toward eas decid eas. altern, mai judg
 prompt eas would bring risk econom outlook
 balanc. so, committe mai decid go record suggest
 decreas fund rate especi like prospect.
 mr. chairman, conclud brief.
 chairman greenspan. thank you. question david? not, let get
 start. difficult call last meet. littl question
 consider eas number area concern.
 on area thing eas regrett would like stock market.
 certain sens creat major question judgment whether
 move. dow jone industri averag 200 300 point lower, think case
 
 11/17/98
 
 move on addit time put polici indefinit hold would fairli strong
 number reason alreadi discuss todai, well addit on
 would like rais. think inflat becom problem; anyth,
 revers. think concern asset bubbl without valid,
 greatest concern eas.
 let first, howev, address inflat issu. crucial question ask
 measur inflat. look core cpi, clearli
 acceler last year moment run area somewhat
 2-1/2 percent annual rate. contrast, core pce deceler fairli dramat
 depend whether us 3-month, 6-month, 12-month roll averag,
 increas bare 1 percent. half differ measur
 core inflat reflect differ weight hous. know, owner'
 equival rent 20 percent cpi total hous close 30 percent, recal.
 pce, half that. differ occur substanti extent
 consequ two element. first, weight cpi base individu' view
 potenti rental valu hous live. pce, deriv
 detail macro data. second, scope pce much broader cover much
 wider area consum expenditur obvious, thing equal would lower
 weight hous pce. even though actual price chang hous owner'
 equival rent close pce cpi, mere differ weight
 fact hous cost rise faster averag creat dramat widen
 spread cpi core inflat pce core inflat, 1-1/2 percentag point.
 
 11/17/98
 
 serious question whether hous compon measur
 underli inflat. don't want get involv thi, think measur
 look at--the ppi, intermedi price, commod price, data
 purchas manag--ar suggest, judgment, inflat rate still fall.
 put anoth wai, real fund rate rise.
 look unit cost structur nonfinanci corpor,
 discuss numer occas befor, get similar stori. averag hourli compens
 sector, measur relev eci analysi unit cost,
 acceler somewhat output per hour nonfinanci corpor.
 consequ unit labor cost rise rate less 1-1/2 percent recent
 quarter total unit cost, includ declin unit nonlabor cost, increas
 shade 1 percent. corpor price gener stabl, impli declin profit
 margin. inde, profit margin nonfinanci corpor sector declin
 past year.
 import data, best judg, suggest underli
 inflationari forc continu reced despit tight labor market. would point
 littl evid market tighten time,
 also would want argu see signific labor market eas.
 measur found us recent measur degre labor market
 tight, sum unemploi labor forc
 would like job, fell quit rapidli 1995 1997 stabil begin
 year sinc move hardli all. addit, diffus index payrol
 
 11/17/98
 employ seri clearli fall sharpli, suggest recent slowdown
 widespread across industri.
 event, case price pressur wage pressur
 behav wai past compar circumst. someth differ
 go on. overal downward pressur, think come great extent
 intern forc, clearli undercut substanti extent price power
 manufactur industri. know, price weaken quit measur
 recent month.
 think pressur profit margin begin affect capit invest. mani
 compani execut speak much secondari inform pick
 number differ compani sourc clearli indic scale back
 capit appropri. larg yet, obvious someth gradual
 exert downward pressur. underli diminish growth, think fundament
 caus squeez margin, yet shown consum area, best
 judg. consum market continu strong, wealth effect yet
 measur damp effect. motor vehicl sale, sharpli higher octob larg
 incent, eas month, mike moskow indic. offici
 auto compani talk dai suggest sale run
 expect, think expect probabl quit high. said that, think
 likelihood consum spend continu grow rapidli somewhat question.
 continu high level hous sale; see real evid
 deterior, also evid pickup. back
 inventori.
 
 11/17/98
 
 also broad import question financi issu. certainli
 case yield spread risk avers, quit substanti octob
 eas quit measur last sever week, stop eas. fact,
 actual minor upturn, especi commerci paper, run
 issu bill mcdonough rais respect year-end effect. think
 begin see potenti year-end effect emerg bank area. sure,
 weaken avail fund capit market spill commerci
 bank sector, seen dramat acceler c&i lend
 gener. number bank quit unhappi accommod addit
 loan demand larg becaus, know, backup line commerci paper
 issu price assumpt line would never us. speak
 bank, especi monei center bank, mean clear eager
 accommod spillov loan demand capit market. consequ, think
 presumpt go see gradual return full fluid capit market
 hope stage hope don't think materi quickli.
 must sai risk brazil situat signific. meet
 occur yesterdai new york seem suggest american bank go
 help stabil brazil's fund. spoken number fairli recent,
 impress particip everyon els doe. first sign
 case, back off. judg risk close 50/50, mayb littl
 less. i'm shade less optimist karen johnson thi, grant condit
 improv were. three week ago, would said brazilian situat
 realli danger. sinc improv close 50/50 view, strike
 
 11/17/98
 maintain brazilian exchang rate go difficult. exchang rate
 pressur 40 30 percent interest rate, capit account deficit, program
 presum good fiscal side suggest someth right. littl
 concern yet seen worst thi.
 agre mike kellei on evalu thi. move rate
 wrong, easi move back up. inflat rate
 real fund rate is, question issu rate
 rather whether go down. best judg, fund rate
 appear appropri current circumst, risk talk about,
 closer 4
 
 percent 5 percent. judgment stage--and grant
 
 clear-cut call respect--is hold steadi time thing begin
 deterior move fund rate down, would look though behind
 curv react event, could creat unfavor atmospher
 marketplac. see littl risk move anoth 25 basi point todai, provid
 indic hold. think clear thing point move go
 symmetr, larg economi fact reason well. extent
 deterior modest. believ move slower path econom growth
 potenti less inflationari environ, could far deleteri outcom
 ahead agre mani littl insur stage probabl wise. cost
 insur small, suspect probabl bad thing stage take
 insur stop point, stai hold, watch event materi
 week possibl even month ahead. point, would pois move
 
 11/17/98
 
 rate lower necessari, obviou need judgment assum
 move time. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. agre fulli
 rather enthusiast recommend. on might wonder us
 talk year-end pressur would find symmetri appropri. reason
 sever year-end pressur react, need would obviou would
 whole lot debat. hope necessari. therefor, think
 symmetri right answer.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, agre tough call let
 get point view tabl. see listen thi, two
 princip argument eas polici todai. on downsid risk economi,
 possibl actual outcom weaker greenbook project.
 need act prevent reemerg extrem risk avers week ago.
 respectfulli believ either two argument compel todai.
 mai compel week road todai. seem recent
 develop lot heard around tabl morn suggest growth
 mai deceler trend rather trend greenbook.
 point, seem financi system adjust, number
 peopl said, work reason well. situat like thi, alwai
 tremend bia pressur fed someth. would point
 alreadi someth even don't reduc fund rate todai. given wai
 
 11/17/98
 oper, provid addit liquid meet addit demand 50
 basi point lower price liquid provid week ago.
 on point would make see risk move todai
 alwai difficult tighten monetari polici. respect, think might difficult
 chang polici cours might hard quickli would like. given
 that, would strong prefer altern b.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, support halv recommend.
 believ achiev much goal two earlier polici eas. credit
 market condit improv probabl normal. follow
 presid broaddu sai, mai ask wait decemb, given
 possibl improv. answer question take
 opportun complet work, risk lose advantag now.
 concern act, market mai return disturb state
 week ago. would requir us adjust polici, perhap larger amount perhap
 intermeet move. contrari expect, eas prove prematur,
 think undo it. believ move symmetri import intern signal
 prepar go either wai fact indic. support symmetri well.
 final, point out, given direct inflat, perhap
 tighten passiv. tighten appropri earlier year, favor
 propos eas move symmetri.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 11/17/98
 ms. minehan. note earlier comment, difficult balanc
 process think thi, came meet clearli favor wait see
 happen rest quarter consid possibl move decemb. listen
 carefulli argument. believ face risk relat
 ebulli stock market feedback rise level stock market price
 consum confid spend. sooner later, go come halt. think
 agreement that. prospect profit margin earlier
 cycl. sooner later, reason go prevail. governor kellei's comment earlier
 topic right along line think. stock market go whole lot
 higher, better eventu rise come halt
 overal impact economi wors time. so, think on risk
 face move time lot basic signal domest economi, real
 economi, show resili strength, almost everybodi comment on.
 also think almost everyth happen sinc last monetari polici
 move--the intermeet eas think extrem well done sens get
 market function better were--ha posit side. seem littl strang
 point think eas polici lot posit
 develop, although involv signific degre downsid risk. see process
 eas creat risk short term thing could get littl beyond us.
 wherea longer term, slowdown expans occur financi
 condit turn neg expect, might see downward ratchet
 economi move.
 
 11/17/98
 basic concern. think line presid
 broaddu, go dissent think it's close call. peopl
 closer market worri year-end financ overal fragil
 uncertainti, know factor think well, mr. chairman.
 someth listen there, support propos eas, nervou
 it.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. seem plai
 catch-up discret chang outlook. question todai whether caught up,
 not, whether complet like move sooner rather later.
 clear discuss around tabl todai close call. balanc, judgment
 anoth quarter point move would complet think would appropri
 adjust discret chang outlook. slowdown project
 around corner, case made addit eas sooner rather
 later. consider lead support recommend, mr. chairman, cut
 fund rate quarter point todai return symmetr direct. move symmetr
 direct signal paus believ order move highlight possibl
 move mai complet appropri respons chang outlook.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. mr. chairman, support recommend 25
 basi point cut move symmetr direct. don't much add
 discuss, would like emphas point import us stai ahead
 game, think it.
 
 11/17/98
 
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. support recommend. interest time, associ
 remark governor ferguson.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, mention comment, think risk
 clearli downsid. agre other close call. come meet
 agon thi, came conclus either go move
 decemb. difficult imagin real growth 1999 go reignit
 unsustain rate, rel easi imagin scenario growth go slow
 abruptli. so, felt definit would move on two meet, therefor
 might well now. don't see reason wait. inflationari pressur appear
 modest. opportun balanc risk lower fund rate 25 basi
 point. add brazil risk, concern about, agre complet
 recommend count, 25 basi point reduct symmetr direct.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, would prefer leav fund rate unchang
 present time coupl reason. first, despit forecast contrari, economi
 continu show strength third quarter, avail monthli data
 current quarter indic solid growth. second, believ chanc
 recess major slowdown economi quarter ahead significantli
 reduc recent financi develop, includ two feder fund rate cut. recogn
 prospect economi could chang rather suddenli given continu vulner
 financi market mani foreign economi. could requir anoth
 
 11/17/98
 chang polici near futur, would prefer retain 5 percent fund rate along
 asymmetri toward eas.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. mr. chairman, support part recommend.
 interest lunch, elabor.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. me, too! [laughter]
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend,
 consider reluct. think anoth exampl immedi disclosur
 decis symmetri would us us term provid signal market.
 fear market interpret adjust anoth string eas action yet
 come. would hope along wai come week, time seem appropri
 market tone seem accept, could indic market look eas
 finish time be, whatev right wai that. think case
 disclosur would help committe.
 concern pour gasolin rather water onto economi.
 fact growth monei unexplain great comfort me. would help
 could explain go point statist anomali, institut
 chang, monei go abroad, whatev, fact cannot come
 good explan. fear mai pour great deal liquid economi
 bound slow anywai reason talk earlier. economi current
 
 11/17/98
 
 fulli emploi, growth rate need littl slower, therefor concern
 forecast slower growth. come true, go good new.
 chairman greenspan. presid stem.
 mr. stern. mr. chairman, mild prefer altern b two
 reason. first, consid case altern far overwhelm. secondli, think
 someth said stage patienc, necessarili patienc's sake
 next meet five week awai want make sure
 action take consist long-run object.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. reason sever peopl state, think would
 better wait.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, although understand argument, would
 comfort polici chang todai. respect clock, repeat
 argument presid broaddu minehan made. want underscor point
 presid pool made, wish discuss earli announc
 could tell world symmetr direct place. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, reason other cite, prefer
 would wait. think presid pool said best, could pour gasolin
 economi. concern bubbl economi syndrom mai build. believ
 place recent event, think mai come factor.
 mention stock market, give real paus.
 
 11/17/98
 
 howev, like other, go dissent sever reason
 gave. on, point made, see inflat immedi threat. secondli,
 understand intern circumst face; i'm sure eas move go
 make whole lot differ circumst, see. thirdli, might hold
 other statement eas prove need, firm
 resolv move back call for.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, unequivoc support recommend,
 must sai lot sympathi view would prefer maintain
 steadi polici.
 chairman greenspan. okai, think major "a" symmetr, 25
 basi point.
 mr. bernard. question, mr. chairman, regard final sentenc.
 chairman greenspan. david lindsei, still us old direct.
 still want us word "moder"?
 mr. bernard. "moder" instead "some moder"?
 mr. lindsei. no, would stick languag us, "some
 moder." staff forecast come month.
 mr. jordan. less immoder? [laughter]
 mr. bernard. direct languag is: "in implement polici
 immedi futur, committe seek condit reserv market consist decreas
 feder fund rate averag around 4-3/4
 percent. context committe's
 long-run object price stabil sustain econom growth, give care
 
 11/17/98
 
 consider econom, financi, monetari develop, slightli higher feder fund
 rate slightli lower feder fund rate would accept intermeet period.
 contempl reserv condit expect consist moder growth
 m2 m3 come month."
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid minehan
 presid pool
 governor rivlin
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. put togeth word case need
 press releas. tri suggest gone far go go. let read
 quickli. "although condit financi market settl materi sinc
 mid-octob, unusu strain remain. 75 basi point declin feder fund rate
 sinc septemb, financi condit reason expect consist foster
 sustain econom expans keep inflationari pressur subdu." fed
 languag symmetr.
 next meet decemb 22. feder reserv board retir
 offic make decis discount rate. afterward, go directli lunch.
 end meet
 
 
