 meet feder open market committe
 decemb 22, 1998
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, decemb 22,
 1998, 9:00 a.m.
 present: mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. hoenig
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 ms. minehan
 mr. pool
 ms. rivlin
 messr. boehn, mcteer, moskow, stern, altern member
 feder open market committe
 messr. broaddu, guynn, parri, presid feder
 reserv bank richmond, atlanta, san francisco
 respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 mr. prell, economist
 ms. brown, messr. cecchetti, hakkio, lindsei, simpson,
 sniderman, stockton, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member, board
 governor
 ms. johnson, director, divis intern financ, board
 governor
 
 messr. alexand hooper, deputi director, divis
 intern financ, board governor
 messr. madigan slifman, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 mr. reinhart, deputi associ director, divis monetari
 affair, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 ms. pianalto, first vice presid, feder reserv bank
 cleveland
 messr. beeb, eisenbei, goodfriend, hunter, lang, rolnick,
 senior vice presid, feder reserv bank san
 francisco, atlanta, richmond, chicago, philadelphia,
 minneapoli respect
 mr. gavin ms. perelmut, vice presid, feder reserv
 bank st. loui new york respect
 mr. duca, assist vice presid, feder reserv bank dalla
 
 transcript feder open market committe meet
 decemb 22, 1998
 
 chairman greenspan. housekeep item: releas minut
 novemb meet tomorrow, believ.
 mr. bernard. tomorrow 2:00 p.m., ye.
 chairman greenspan. releas earlier usual
 practic partli christma partli coordin central
 bank swap issu discuss previous. would somebodi like move
 minut novemb 17 meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object. peter.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer
 four page color chart find front you. 1/ begin
 first page deposit rate, see red line
 top panel u.s. forward rate littl chang sinc last
 meet. worth note 3-month 9-month
 forward rate continu trade current 3-month deposit rate,
 suggest expect eas come first half next year,
 without much specif it. two forward rate trade top
 on anoth, look impli seri eas,
 eas seem price here.
 look german forward rate, see rate
 partial anticip, late novemb earli decemb,
 decemb 3 rd euroland rate cut. forward rate continu drift
 littl lower that. also, forward rate germani trade
 current 3-month rate, suggest expect eas
 come year. can't see chart, let note
 littl evid greater year-end pressur year last year
 german fund market. seem worth note, given
 come euro market seem price
 extraordinari year-end effect. also contrast pronounc
 year-end effect see alreadi year next--for year
 
 1/ copi chart us mr. fisher append transcript.
 
 12/22/98
 2000. there's much special pressur german fund market
 surround anticip euro.
 bottom panel show japanes rate, see
 scale, compar top two panel, deposit rate show
 bare detect rise. but, small chart, japanes
 standard realli notic. let sai think found
 mani, rather few, explan gentl back
 japanes monei market rate: whether it's economi expect
 bottom first half year yield japanes
 govern bond (jgb) back up, get moment,
 bank japan quit gener provis
 reserv. none explan entir satisfactori me,
 clearli gradual backup japanes monei market rate.
 turn second page, three panel give someth review
 last six month financi market. top panel, major
 exchang rate pair index 100 juli 1 st . show mark per dollar,
 yen per mark, yen per dollar, percentag chang last
 six month.
 middl panel three major equiti indic, also index
 juli 1st 100. bottom panel, moment pleas ignor red
 line depict jgb yield; come back shortli.
 three color line bottom panel show variou spread
 trade juli present.
 point bring three panel togeth show
 realli two distinct episod delev, occur
 roughli week follow committe's august septemb
 meet. third modest delev event last
 week associ year-end. pronounc declin
 mark dollar yen seen top panel coincid
 signific turmoil earli octob. see bottom
 panel three triangl point peak spread reach also earli
 octob. middl panel see equiti market, least
 germani japan, reach nadir period, dow
 almost reach nadir began come back.
 recent, gradual declin dollar
 yen, rel mute, less associ
 year-end thin, revers move last dai so.
 also bottom panel see swap spread
 on-the-run/off-the-run spread back littl. would emphas
 thin market rather anyth els here. middl
 panel see somewhat manic behavior equiti market.
 
 12/22/98
 
 seem rather pronounc contrast event
 market.
 focus red line bottom panel, depict
 benchmark japanes govern bond yield, last dai--and sinc
 last meet fact--there extraordinari backup
 yield. bond trade yield around 80 basi point time
 last meet befor. trade 150 basi point yesterdai.
 40 basi point earlier todai, 190. come
 back littl level, trade limit todai
 tokyo london futur market, 180 basi point.
 japanes govern first began leak yesterdai
 announc borrow plan come year, forecast
 amount roughli 65 percent increas amount japanes
 govern bond absorb public portfolio--that is, privat
 sector demand. bond market begun price in.
 back septemb japanes bank given choic ministri
 financ either treat bond mark-to-market origin
 cost basi. bank, virtual all, elect origin
 cost basi. view, simpli go delai dai reckon
 yield back up, given hold jgb balanc sheet
 kind financi intermediari rather signific credit
 substitut. yield back approach averag cost on
 institut's jgb, institut extraordinari incent
 sell posit. alreadi seem wai provid
 someth continu acceler backup japanes
 govern bond. given extraordinari scope backup
 coupl dai, think reason u.s. european bond
 market back littl, japanes account experienc
 loss off-load hold u.s. fixedincom instrument.
 now, anticip rather excit year japanes
 govern bond market go 1999,
 look forward to. likelihood specter, humbl
 opinion, ministri financ try chang account rule
 end fiscal year loss becom extrem
 insur compani bank balanc sheet.
 turn domest oper next page, fund market
 littl less stabl normal, improv
 last intermeet period term reduct extrem
 volatil. chart similar on present last meet.
 vertic axi basi point contain within on standard
 
 12/22/98
 deviat daili trade rang, horizont axi basi
 point variat daili effect rate target. hollow dot
 repres observ intermeet period septemb
 novemb meet. fill dot repres dai sinc last
 meet. last time, summar lower left-hand
 box result, roughli speak, benchmark period prior
 year august.
 see, fewer dai low volatil,
 trade tight rang around expect rate, roughli
 number dai within 50 percent box. without count
 dot, let point differ wai look thi. septemberto-novemb period, fulli 1/3 dai observ standard deviat
 greater .4, wherea recent period 1/6 dai
 standard deviat .4. haven't come point
 quiet market, reduc extrem volatil.
 think caus reduct credit concern
 greater access term fund market, open wider
 number particip. also, earli intermeet period lean
 rather heavili firm, quit gener reservesuppli oper, began take awai
 market, actual took market figur out.
 assum, perhap, gener fact were.
 last page shown compar data period
 exactli on year ago. would note red dot repres dai
 high payment flow--tax payment date, bond settlement date,
 mainten period settlement date. realli dai on
 would expect see higher volatil, see here.
 1997 period dot normal dai much dens cluster
 compar period year, see mix blue red
 dot higher volatil, indic higher volatil still
 face. think calm somewhat.
 let note conduct pass purchas index secur
 also undertook three longer-term repo oper. elicit
 rel littl market reaction went much hope. alreadi
 $12 billion repo book turn year,
 help us unwind automat reserv need diminish peak
 year-end period.
 mr. chairman, foreign exchang intervent oper
 period. complet renew swap
 arrang mexican canadian colleagu,
 swap arrang laps. need two vote, howev.
 circul committe request add euro currenc
 
 5
 
 12/22/98
 
 author oper. would propos come back
 meet earli new year discuss remov legaci
 currenc. moment thought would leav alon. so,
 seek vote add euro foreign currenc author.
 also need ratif domest oper. would happi
 answer question.
 chairman greenspan. let go back issu mention
 respect incent japanes bank sell jgb. bank carri
 book engend larg capit loss. loss charg
 capit, would jgb sold matur. didn't quit get point
 make.
 mr. fisher. understand price jgb declin
 cost purchas, bank recogn loss.
 chairman greenspan. cost market both?
 mr. fisher. cost market, whichev chose. given choic.
 virtual chose cost. mai wrong, went ministri financ
 repres new york yesterdai, understand market price
 reach cost, bank recogn loss.
 chairman greenspan. old-fashion market cost basi it's
 market. reach cost, becom loss.
 mr. fisher. that's right. think wai view
 bond-for-bond basi. look averag cost jgb portfolio.
 market price approach level, want liquid portfolio
 breakeven point pierc.
 chairman greenspan. why? see bond-by-bond basi. mai
 differ wai keep book. bond-by-bond; sai not.
 
 12/22/98
 vice chairman mcdonough. think mai distinct.
 account probabl bond-by-bond. manag portfolio, go
 sai: "it approach breakeven better get rid it." think account would
 wai describ, manageri approach would bunch secur.
 chairman greenspan. poor manag understand
 try do, hide loss.
 mr. fisher. well, would surpris were-chairman greenspan. won't comment that! seemingli relat
 subject, notic bottom graph page 2 show u.s. 10-year swap spread
 treasuri, somewhat 80 basi point. britain also
 order magnitud. contin, recal, 30 basi point. reflect
 presumpt market sovereign back commerci bank liabil
 contin either britain? answer,
 signific differ spread?
 mr. fisher. found accept explan myself.
 someth tri follow. first respons see bit mysteri.
 think it's especi mysteri realiz swap spread, us measur them,
 common panel major intern bank. differ spread
 credit issu, hard pull on look common panel global
 player on look quot swap spread. mean
 somehow embed in--i don't even know express it. term come mind express
 thi; i'm loss.
 
 12/22/98
 chairman greenspan. answer somebodi bid
 30 basi point on 80 basi point anoth, suggest see differ
 reason.
 mr. fisher. market think european central bank
 activ market.
 chairman greenspan. potenti explan.
 mr. fisher. ye, would be.
 chairman greenspan. goe sovereign credit issu.
 mr. fisher. come demand side rather suppli side,
 will. interrog foreign central bank counterpart enough determin
 thi.
 chairman greenspan. chanc, could track down?
 mr. fisher. ye, mai abl so.
 chairman greenspan. reason rais issu mai tell
 us someth issu subsid system, us insight proven.
 mr. fisher. ye, try look further.
 chairman greenspan. question?
 mr. pool. appropri time bring issu index bond
 talk last time?
 chairman greenspan. ye.
 mr. pool. happen morn call desk first bought
 index bond, larg reaction marketplac. seem
 experi rais question brought befor, whether bui
 
 8
 
 12/22/98
 
 index bond fomc portfolio. still oppos it. view produc
 substanti chang yield went dai. think oper market
 go muddi interpret inform get market.
 mr. fisher. saw rather signific 1-hour reaction, presid pool. think
 1-dai 3-dai 3-week reaction rather mute. so, first point try
 measur minut-by-minut basi involv work short time horizon.
 second point realli understand logic posit. activ
 occasion purchas secur side spread whose puriti care
 about; purchas 30-year 10-year 5-year nomin bond. care
 clariti spread, logic posit oper either side
 spread neither. see logic suggest oper on side
 spread. view market reaction refer short-term reaction first
 purchas secur. would expect abrupt reaction first dai oper
 new area market. think larg disappear hard find
 subsequ dai.
 mr. pool. first dai--not first hour, first dai--the longest
 index bond, believ on purchas, 16/32. neighbor
 bond 12/32, 14/32, 19/32, 20/32. gener market particular dai
 non-index convent bond also drop price. understand process,
 desk go bui secur secondari market system portfolio, ask
 proposit market. standard practic look proposit
 attract price perspect, mean on littl line
 gener yield curv. would correct interpret do?
 
 12/22/98
 mr. fisher. on thing look at; thing. also
 look hold secur try keep balanc portfolio across whole
 yield curv. realli first order import.
 mr. pool. okai. understand pick trade peculiar
 price rel adjac issu, can't make decis index bond
 without take view relationship index bond convent
 bond would be.
 mr. fisher. no, disagre complet that. precis
 want tip-onli pass: rel valu statement would make would
 vi-a-vi tip issu. thu, purchas tip would make judgment
 rough order magnitud, mani hundr million purchas.
 trader' judgment restrict make rel valu choic across rang tip
 proposit given. that's precis make comment
 appropri spread rel nomin yield.
 mr. pool. mr. chairman, note convinc
 argument.
 chairman greenspan. let suggest thi: don't two
 bilater discuss add addit light, report rest us.
 mr. pool. certainli reason proposit. thank you.
 chairman greenspan. question?
 vice chairman mcdonough. move approv desk's action
 ad euro current list design currenc.
 
 12/22/98
 chairman greenspan. without object assum approv both.
 move karen johnson mike prell.
 ms. johnson. receiv octob trade data greenbook
 forecast prepar, would like start describ implic
 data understand foreign sector current
 quarter. export import surpris us upsid,
 surpris significantli greater export. term trade categori,
 export machineri--other comput--and industri suppli
 surpris us size increas. miss aircraft
 item larg-size transact introduc nois monthli
 data. surpris strength export mai signal recoveri
 proceed bit rapidli part world
 allow forecast, direct evid yet
 hesit put much weight on month's trade data.
 octob data nevertheless lead us expect fairli robust growth
 export fourth quarter, three quarter declin. combin
 stronger export small revis outlook import result
 downward revis estim quarter neg
 contribut net export u.s. gdp growth 0.7 percent
 annual rate 0.3 percent. 1999 2000, still look drag
 net export eas 1/2percentag point next year close
 1/4percentag point 2000 estim 1 percentag point
 year whole.
 expect drag exert real gdp growth
 extern sector diminish forecast period depend importantli
 modest rebound export forecast. impetu
 rebound li partli wane effect past dollar appreci
 partli strengthen anticip averag foreign output growth,
 exception weak 1998. greenbook, recoveri
 foreign growth entail return low posit growth
 develop countri asia, slow latin america
 collaps, substanti reduct rate declin output japan.
 region, forecast rel conserv
 less optimist latest consensu forecast.
 novemb, outlook develop abroad incorpor
 assumpt intern financi packag put togeth brazil,
 includ success implement macroeconom polici laid
 imf program, restor market confid. consequ,
 although real activ brazil declin sharpli, brazilian exchang rate
 regim remain place contagion economi region
 elsewher kept minimum. indic greenbook,
 
 12/22/98
 view risk baselin forecast less favor outcom brazil
 somewhat greater light failur brazilian congress
 pass element public sector pension reform packag put
 earlier month. moreov, capit continu flow brazil
 net basi dai.
 last week, brazil made initi draw fund avail
 imf program fund avail bilater basi,
 total $9 billion. resourc ad brazil's
 intern reserv. brazilian govern announc
 intent resubmit congress next year measur
 pass decemb proce implement element
 imf program. look step put halt privat net capit
 outflow contribut improv financi market condit,
 recogn return crisi condit brazil, spillov
 argentina, mexico, emerg market, still distinct possibl.
 reason, includ greenbook altern scenario
 incorpor pessimist project brazil, includ break
 exchang rate regim spread contagion latin america.
 scenario impli u.s. real gdp growth would 1/22
 3/4
 percentag point lower 1999 2000, respect.
 mr. prell continu present.
 mr. prell. karen note, octob trade report seem point
 consider higher level net export built
 greenbook estim real gdp growth current quarter. howev,
 yesterdai receiv monthli treasuri statement (mt)
 novemb, point lower feder purchas expect.
 two adjust almost offset, leav us hair
 3.1 percent gdp figur last wednesdai's greenbook.
 said, activ quarter appear surpass
 previou forecast. explan time? unfortun,
 can't give neat answer would like. clearli, on piec stori
 earlier underestim rise motor vehicl product,
 account half extra growth gdp current quarter.
 reflect automak' competit retail market share,
 heavi truck strong, too. anoth piec stori that,
 thought homebuild sizabl backlog demand
 meet, couldn't forese weather would cooper
 been. builder abl keep worker construct site,
 avoid good part normal season downsw activ.
 cours, fact committe chose eas polici faster we'd
 assum hasn't hurt either auto hous market.
 
 12/22/98
 beyond that, though, thing get murkier. that's partli
 incoher current pictur industri sector, outsid motor
 vehicl. particular, on might think mani compani report
 survei output manufactur would weaker
 industri product estim show be. but, deepen
 mysteri, ip data weaker second half year
 would suggest correspond expenditur compon
 gdp. perhap subsequ data narrow gap,
 rais question strong economi late
 make difficult get handl dynam situat.
 bring prospect slow gdp growth
 1999. know, we're put lot weight notion
 acceler effect shift revers come quarter.
 is, flat output growth impli
 expect level invest tend stabil.
 percept busi household regard
 prospect sale incom move recent year,
 presum want expand stock capit good level
 would help provid larger flow product consumpt
 servic. spend busi equip, hous, consum durabl
 consequ rose markedli. point, though, spend high
 that, even level off, net addit stock good
 would remain substanti. produc consum durabl, declin
 rel price like continu elev desir ratio capit
 output, doubt enough overrid basic
 acceler mechan.
 sure pattern plai near term?
 can't be. evid low capac util profit
 compress mani segment manufactur give concret
 model, report compani actual plan trim
 capit outlai seek take capac merger give
 credibl predict. on might even tempt argu
 recent upsid surpris invest expenditur reinforc case
 anticip moder go forward elev
 rate capit accumul. howev, coupl obviou
 retort assert. first, mere fact surpris
 invest spend underscor imprecis analysi. it's
 easi gaug desir stock time profil adjust
 process. second, desir stock chang time varieti
 reason. among chang cost capit household
 wealth, regard behavior equiti market repeatedli
 confound us forecast.
 
 12/22/98
 stock market remain major wild card outlook. hearten
 least part view support fed, investor
 will stick equiti even corpor earn declin.
 pe ratio reach high level. neither earn forecast
 interest rate forecast would seem justifi rise share price
 next coupl year, thu we're expect wealth effect
 ebb, take good deal steam aggreg demand.
 behavior stock like ebai amazon.com might suggest
 we're appli obsolet paradigm share valuat. but, mai
 note market whole realli hasn't made much headwai
 net sinc earli spring, year-on-year profit comparison
 began turn neg. we're essenti predict share price
 continu fluctuat around averag level prevail sinc
 time. continu crummi earn poor return might provid
 basi deeper market correct, we're hesit predict
 market shown capac levit
 aren't anticip monetari polici tighten. inde, select
 altern simul greenbook suggest, wouldn't rule
 rise share price, anoth year two doubl-digit
 increas could trump revers acceler effect kei
 forecast. market surg past three trade dai perhap sign
 regard.
 final, word suppli side forecast: recent
 upsid surpris gdp growth appear reflect unexpect
 improv product trend. rather, we've seen
 consist trend assum. so, go forward,
 higher output path translat lower unemploy rate. we've
 rais inflat forecast, quit commensur. recent new
 wage price favor, even face tighter labor
 market higher capac util rate anticip would
 prevail. addit, price oil raw materi
 fallen bed recent, lower input cost pass
 product pipelin while, process help hold
 inflat expect. on might question whether commod
 deflat unalloi bless term intern econom
 stabil, on time shock help check inflat here.
 complet present, mr. chairman.
 chairman greenspan. karen, correct assum import
 unit state track model would suggest?
 ms. johnson. ye, much. import equat fairli well.
 
 12/22/98
 chairman greenspan. evid stage differ
 incom elast export import side show chang
 seen year?
 ms. johnson. convinc evid yet, no. thought mind, given
 enorm chang potenti gdp growth everywher. fact see potenti
 unit state go up--and certainli written potenti japan
 countri great deal--suggest whatev deepli embed fundament give rise
 elast ar, mai chang, too. look question again,
 noth past six month data would caus on think must
 happen.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, comment question. first comment:
 karen, would like thank memo china done john fernald.
 respons question rais last meet also provid lot good
 inform. explain china perform better period, particularli sinc
 juli 1997. colleagu opportun read memo, would
 highli recommend it.
 second, part ii greenbook refer attempt boe
 make lot deliveri month decemb. recollect past
 time impact product certainli composit gdp,
 particularli lot deliveri foreign buyer. tell
 effect like includ fourth-quarter number?
 
 12/22/98
 mr. prell. try track product deliveri plan close
 possibl, help insid contact. on uncertainti point whether,
 inde, abl make volum deliveri foreign custom hope
 make, seem financ problem still work out.
 mr. parri. end inventori?
 mr. prell. inventori. think inventori
 reduc quarter, part forecast. coher arithmet.
 fact, ultim gdp number--when try sort thi--we can't find
 coher put number togeth ourselv. ex post, hard
 trace.
 mr. parri. right.
 mr. prell. but, term forecast, taken account
 product intent deliveri pattern.
 mr. parri. on compani chang sale
 show gdp number.
 mr. prell. potenti signific quarter-to-quarter basi. think
 sometim overestim import aircraft total produc' durabl expenditur
 unit state, certainli signific quarter-to-quarter swing factor.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. sever area academ economist meet week
 ago, includ m.i.t. harvard, peopl invest
 commun breakfast earlier week. almost everybodi's project fourth
 
 16
 
 12/22/98
 
 quarter well 3.1 percent. mani hedg bet, sai fourth-quarter growth
 like 3-1/2 4-1/2 percent rang. least coupl peopl usual
 track point project 4 percent. wonder think type
 project mean earli 1999.
 mr. prell. lot room maneuv point data
 hand. would put 4-1/2 percent rang possibl.
 benefit mt, though. pretti tricki read. made effort
 chip bit fourth-quarter number. anoth possibl peopl interpret
 net export figur did. on month data, first month
 quarter. on extrapol upsid surpris anticip offset? think karen's
 colleagu scrutin data perhap greater care other, still difficult
 judg whether compon compon drop off. final, score, on
 need look also whether offset domest expenditur. rel
 assum, net export capit good stronger octob anticip.
 mean less flow shipment go domest custom.
 signific offset produc' durabl equip expenditur ad up.
 end on look product indic: employ, hour, industri product
 data, on. balanc thing out, felt uncomfort go higher
 seem consider tension. wrote rel low
 inventori invest number--much lower, think, mani outsid forecast.
 product balanc act. low octob inventori number
 still lot room novemb decemb surpris us. on balanc
 factor. suspect look forecast, probabl would find
 
 17
 
 12/22/98
 
 inventori invest low other didn't feel constrain felt
 product-side indic.
 ms. minehan. think balanc risk upsid?
 mr. prell. guess feel fatter tail probabl distribut side.
 hand, point out, inconsist inform
 get. realli hard determin good supposedli
 produc. anecdot, sound right; statist show it.
 true second half year whole.
 ms. minehan. investig last coupl week would suggest
 bloomingdal! [laughter]
 mr. prell. inventori time be, take it.
 chairman greenspan. steel is? [laughter]
 ms. minehan. don't know. there's lot inventori there.
 mr. prell. lot import apparel.
 chairman greenspan. question either colleagu?
 not, would like start discuss? presid broaddu.
 mr. broaddu. balanc, mr. chairman, fifth district economi appear
 continu expand moder pace. retail report busi store, brisk
 holidai sale, strength seem broadli base. specialti store apparel shop,
 big box discount, build suppli store, hardwar store appear well.
 told us credit card receiv increas
 10 percent novemb octob, obvious huge increas.
 also hear increas strength residenti commerci real estat. local hous
 
 12/22/98
 
 18
 
 market virginia, two carolina, particularli district columbia
 stronger week ago. notabl, institut financ offic retail
 space construct appear return least part district
 disappear third quarter result market turbul.
 hand, contact manufactur sector continu report
 district plant factori feel effect lower commod price increas
 foreign competit. know, monthli manufactur survei show
 employ drop sharpli manufactur sector, particularli tobacco industri,
 machineri fabric, textil. encourag side, survei also indic
 factori shipment rose novemb level seen time.
 question survei expect futur shipment and, somewhat encouragingli,
 figur rose novemb first time sinc mai. so, mai sign
 bottom sector, although sign still fairli weak.
 far labor market region concern, it's hard believ but,
 anyth, seem get even tighter servic sector, especi inform
 technolog sector. get report labor shortag back,
 effort hire retain worker realli aggress. alreadi aggress but,
 anyth, aggress becom even visibl recent.
 nation level, agre staff like outcom come
 month real gdp growth declin rate closer trend. certainli seem
 reason expect busi invest particular deceler, given prospect
 slow corpor earn. good deal current momentum consum spend
 carri through, underpin recent strong growth job real wage.
 
 12/22/98
 think import point even overal growth fact slow
 trend, necessarili reliev current extraordinari tight labor market.
 stop tighten accompani trend real growth increas
 further. word, even slow, mai still maximum path
 economi grow without increas inflat point road.
 certainli prove inflat current remain exception well behav. take
 credit that, think, should. time next year declin commod price
 import price manufactur good end asian economi begin heal.
 point, good price inflat could well bottom begin rise rather offset
 servic price increas case recent.
 mind, enter period focu shift try
 achiev price stabil try maintain price stabil, think need ask
 judg whether polici choic make lai foundat continu
 low inflat resurg inflat, matter deflat. greenbook forecast
 assumpt underli serv basi committe's discuss
 crucial question meet. cours, greenbook, know, present forecast
 condit fund rate path. presum path on staff believ
 consist mainten nearli stabl price level manag
 achiev. effect, greenbook prejudg extent fund rate need be.
 routin present core model judgment us arriv path
 fund rate, make harder, least, evalu whether path appropri
 on not.
 
 12/22/98
 
 current situat, exampl, greenbook project constant fund rate
 present level would consist acceler core inflat next coupl
 year. i'm necessarili critic assumpt; reason assumpt,
 suppos. i'm sai person understand fulli basi assumpt.
 would realli help see detail core model analysi us
 make call. don't mean sound critic staff thi. opinion, staff
 consist fine job nearli imposs assign. think, especi
 new situat face, committe would better posit make best polici
 decis go forward could see littl "green box," put wai.
 mr. prell. mr. chairman, could respond briefli. sure fulli
 grasp point presid broaddu make. follow bilater make
 sure understand. clear basi assumpt fund
 rate, let sai default assum stabl fund rate unless see run
 project end outcom glaringli odd
 committe discuss polici decis suggest would accept.
 listen discuss recent meet, peopl basic said would
 happi outcom like that. so, sens that, forecast base
 stabl fund rate assumpt, give someth provid baselin
 discuss. then, obvious, try give indic differ interest rate path
 might produc. so, approach thi. hope that's help degre,
 try clarifi it.
 
 12/22/98
 mr. broaddu. let respond that, mike. sai run
 model. explicit discuss done judgment made
 feel comfort constant fund rate forecast would help me.
 mr. prell. go difficult portrai good deal
 judgment involv. addit us quarterli model, get input sector
 expert on. know, invit reserv bank send staff member--and
 have--to join us portion forecast process get better
 handl variou step differ input. bank hasn't sent someon recent
 staff's memori saw fade, certainli invit send someon
 near futur. think perhap best wai understand goe on.
 mr. broaddu. okai.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom activ twelfth district expand
 solid pace recent month, busi contact less downbeat concern growth
 prospect summer earli fall. total payrol employ grown
 2.6 percent annual rate sinc midyear, 2 percent rate growth rest
 countri. california's expans remain track, growth san francisco bai area
 pick recent slow earlier year. growth rapid sever state,
 nevada arizona rank first third nation employ growth rank.
 construct activ district robust. construct employ
 grown rapidli year, larg due strong demand new home. although nonresidenti
 construct plan fallen bit district year, condit commerci real estat
 
 12/22/98
 
 22
 
 market remain healthi, low offic vacanc rate area district
 limit effect year's turmoil market commerci real estat financ.
 ongo slowdown manufactur weak spot district economi.
 earlier gain far outstrip nation pace, employ district manufactur
 fallen sinc first quarter. role east asia critic. exampl,
 declin california's export east asia worsen year progress. rel
 period year ago, california export east asia 1998 fell 12.7 percent
 first quarter, 17.5 percent first half, 20.6 percent first nine month. moreov,
 employ situat boe exert moder influenc washington state
 economi. restraint becom pronounc boe implement 20 percent cut
 workforc next two year. impact boe supplier lo
 angel area alreadi evid loss nearli 1,500 aircraft manufactur job far
 year.
 nation front, three month ago appear chanc u.s
 recess, least major slowdown, uncomfort high. prospect, view,
 shrunk notic novemb meet fallen sinc then. although
 economi face substanti risk, like outcom next year appear favor.
 recent data econom activ third fourth quarter continu follow
 pattern surprisingli strong output growth low inflat we've seen three
 year.
 addit factor, outlook improv sinc novemb
 recent fund rate cut, better-than-expect econom perform rest
 world second half year, rebound stock market. forecast real
 
 12/22/98
 
 23
 
 percent
 gdp growth 1999 revis 3/4 percentag point 2-3/4
 assumpt chang either fund rate u.s. stock market. expect
 inflat hold steadi next year despit upward pressur tight labor market. familiar
 list favor inflat factor seem like appli: robust product growth, ampl
 industri capac, low commod price, subdu inflat expect. overal,
 expect inflat core cpi come around 2-1/4percent 1999.
 although like outcom economi next year appear favor,
 risk larg. potenti problem stem fragil mani asian latin
 american economi well intern domest financi market obviou.
 side, pattern posit surpris economi could continu, especi
 light rapid growth monei credit year. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. condit seventh district
 gener remain quit similar report novemb, major differ
 anxieti level among contact seem come somewhat. uncertainti
 domest global economi remain high, heighten concern credit
 avail appar septemb octob eas somewhat result
 action lower interest rate well similar move taken central bank around
 world.
 district's economi continu show trend similar mention last
 time. hous activ remain strong; consum spend continu rel healthi.
 warmer-than-normal weather help maintain construct activ high level,
 hurt sale winter apparel, auto batteri, snow remov equip. gener, sale
 
 12/22/98
 
 24
 
 far season reason good, though mix type retail. depart
 store gener disappoint step promot activ. contrast,
 discount, specialti apparel chain, home-orient store report strong
 sale. guess bloomingdal categori! light vehicl sale expect
 strong decemb, boost part especi intens competit toyota
 camri honda accord best sell car 1998.
 balanc, manufactur activ continu high level, strength
 industri offset weak other. reflect offset forc, chicago
 purchas manag' composit index decemb show slight pickup overal activ
 50.2 percent novemb 50.9 percent decemb. inform
 releas public decemb 31, consid confidenti time.
 manufactur contact report strong demand aluminum, hous-relat product,
 light heavi motor vehicl. weak foreign market low commod
 price continu advers impact produc oil-relat product, steel,
 agricultur equip. on steel produc indic annual contract negoti
 custom 1999 averag declin price 5 percent 1998 level.
 gener, condit agricultur sector remain weak, particularli among
 hog produc, wide public especi district. hog price
 mid-decemb almost 75 percent year ago, although retail price fallen
 nearli much. price declin larg due substanti product hike. larg
 oper hope exist facil grandfath potenti legisl
 like limit futur expans due environment concern.
 
 12/22/98
 overal, price pressur remain benign. district labor market still tight, although
 unemploy rate five state edg slightli last month 3.7 percent 3.6
 percent octob.
 turn nation outlook, forecast similar greenbook.
 host annual econom outlook symposium earlier month, consensu outlook
 group 31 midwest economist quit similar well. strength consum
 demand impress late slow seem like. despit
 heighten media attent low person save rate, wealth level confid remain
 high interest rate remain low. therefor, expect consum spend growth continu
 reason strong. deterior profit pictur and, mike prell mention, lack
 acceler effect caus invest spend growth slow back
 normal level.
 so, overal, expect aggreg demand remain strong enough keep labor
 market quit tight. howev, except swing energi price, see notic
 pickup inflat. chief downsid concern remain poor prospect growth abroad,
 brazilian situat karen johnson discuss, still somewhat fragil financi market
 condit, although polici action appear help settl market. still,
 full effect recent polici action yet felt, risk outlook seem rel
 balanc.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, local condit eighth district larg
 unchang.
 
 12/22/98
 
 would note
 comment sourc confidenti, cours.
 
 question agricultur region district hurt. mani
 farmer taken substanti loss. point credit realli impair,
 although mai problem obtain credit next plant season.
 consequ weak agricultur region, pronounc slow
 agricultur machineri sector. sale farm equip substanti, think
 see nation statist. homebuild, without question, strong except
 agricultur area. report southern indiana homebuild alloc
 brick, believ not. contact kentucki report builder two-year backlog.
 
 27
 
 12/22/98
 
 think situat gener quit typic urban area. labor market strong
 area, except agricultur region.
 nation outlook, staff forecast look right me. howev, believ
 inflat risk clearli upsid rather downsid. continu
 concern high rate monei growth. wonder whether staff outlook
 invest give enough weight tight labor market, provid
 incent firm invest substitut capit labor. think tradit acceler
 model mai miss connect labor market busi invest.
 now.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. whole lot new new
 england, least sinc last committe meet. region economi continu grow,
 albeit pace bit lower earlier year. unemploy vari state
 aggreg percentag point lower rest countri. job growth,
 contrast, slower nation whole, new hampshir fewer job
 year ago second month row.
 note last meet, slow job growth reflect region's
 demograph trend. popul new england simpli grow slowli rest
 nation. frequent hear stori growth certain industri, medic care
 exampl, hamper lack avail labor suppli. fastest grow industri
 region continu construct, gener area financ, servic. manufactur job
 declin six state octob, reflect decreas, think, merchandis export
 troubl asian area.
 
 12/22/98
 defens-intens industri contrast ad employ, even gener
 weaker environ manufactur. think nation defens spend
 schedul rise real term fiscal year 1999 decad declin. juri
 affect new england defens industri, least
 prospect major firm hold own.
 real estat market, especi boston, remain rel upbeat. specul
 construct larg halt new space come line nonetheless. wall street
 financ dri late summer fall market turmoil investor fill
 gap, albeit higher financ rate. outsid boston metropolitan area, residenti
 commerci real estat market mix. residenti construct slow bit new
 home sale despit quit advantag financ situat.
 commerci side, hartford continu soft. probabl explain part
 citi's willing give awai store new england patriot! new
 stamford, state rhode island well. lend region's largest bank
 remain quit strong, particularli commerci industri side, quarterli
 annual growth rate 35 percent versu around 20 percent nation whole.
 larg reflect growth c&i lend bank boston custom chose
 access credit line fall wall street financ becam difficult imposs come
 by.
 final, mention befor, held meet bank's academ advisori
 council last week sever dean econom profess attend. opinion
 group divid prospect economi. believ, base
 quarter's surpris strength, tight labor market, eas monetari
 
 29
 
 12/22/98
 
 financi condit, 1999 could test whether 3.9 percent unemploy compat
 price stabil. other saw risk downsid, neg save rate, declin
 corpor profit, troubl extern sector pose threat trim growth rate
 potenti. howev, almost support near-term eas even among
 perceiv downsid risk signific. wait-and-see polici counsel.
 also concern financi especi stock market condit might
 accord much weight monetari policymak late.
 turn nation outlook, pleas see chang greenbook
 forecast novemb. greenbook project rate gdp growth level
 unemploy 1999 quit close own. differ bit inflationari path,
 time. continu wrong area, must sai bit
 humbl regard.
 overal, greenbook forecast describ econom pictur
 mai best possibl outcom: rel smooth slowdown expans
 downsid risk, domest front anywai. question whether outcom
 actual occur. other spoken risk i, too, think larg risk.
 occur side. plu side, momentum 1998 could propel growth
 1999 tighten labor market further. scenario, consum would retrench
 neg impact slow economi might affect corpor profit significantli.
 coincid luck extern side--if japan's growth, exampl, turn
 slightli posit euro act major posit growth "euroland"--then condit
 might right even greater spurt inflationari pressur project.
 
 12/22/98
 
 30
 downsid, mayb signific term probabl, growth could
 
 slower consum decid risk pose higher layoff, declin corpor profit,
 volatil stock market requir save spend less project. wane
 corpor profit could caus stock market declin sharpli rather move roughli
 sidewai, greenbook project, could encourag consum
 retrench. bad luck extern side--brazil, exampl--could well add neg
 effect.
 consid risk upsid downsid, must sai struck
 high cost wrong. now, necessari polici chang correct
 situat could well produc neg result, least initi. u.s. world growth
 stronger project, seem inevit financi market soar inflationari
 pressur rise. question whether interven time. polici correct
 run inconsider risk produc boom/bust scenario. growth slower,
 eas might well necessari. howev, least short run given current market
 condit, eas could propel market new high risk sharper correct later.
 greenbook forecast assum chang polici forecast well; right
 seem best cours. think better hope forecast right
 seem, anywai, room maneuv case error small.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. region economi philadelphia district healthi,
 although weak manufactur persist. attitud posit prospect continu
 expans good. retail sale appear match expect. consum shop,
 though, ey bargain. high-end brand offer good valu move
 
 12/22/98
 
 31
 
 high-end brand simpli offer prestig sit shelf. supermarket
 respond valu-concern consum well upgrad qualiti store brand
 hold price nation advertis brand. result--and think
 interest statist--the store-brand share sale risen recent 25 percent
 15 percent. auto dealer report valu conscious offer
 discount move car. pressur profit margin mention frequent busi
 peopl. wage cost some, rais price competit feasibl.
 commerci construct, appear reason balanc suppli
 demand. rental market strong vacanc rate low, sign
 overbuild. market expect stai solid foot, vacanc rate stabil
 around 10 percent build boom. all, region economi appear
 track moder growth come month, labor market tight inflat
 check.
 nation economi, think unusu wide spectrum plausibl
 outcom. envis economi expand well greenbook forecast.
 economi shown lot resili. intern dynam could provid
 wherewith surprisingli strong growth rate next year. also envis economi
 come weak side. vulner know them; don't need tick
 off. combin advers factor could make bearish perform.
 greenbook forecast reason guess among wide-rang altern. know,
 might actual come pass, less. compliment! [laughter]
 
 32
 
 12/22/98
 
 good new oper low inflat, high employ
 environ allow maneuv room monetari polici unexpect
 occur. current rel calm, still need stai awak remain alert.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, past six week, sixth district
 continu grow healthi slower rate case earlier year. expect
 pace continu next year. big stori time around district tourism
 energi.
 outlook florida tourism notic less upbeat earlier
 year. neg fallout turbul foreign market advers affect south
 florida gulf coast. particularli, falloff latin american tourism
 concern middl-incom tourist especi opt come florida
 year evidenc book inform moder price south florida hotel.
 although occup rate 1 2 percent last year, 3-month forward book
 6 percent. concern weak canadian dollar keep awai tourist
 canada, particularli import market west coast florida panhandl
 state. even small declin tourism signific sheer size import
 tourism industri, dwarf entir economi sever smaller state
 district.
 declin energi price depress effect louisiana oilproduc part district. state revenu louisiana significantli
 drop oil sever tax. report price barrel crude
 25 cent less price barrel gasolin, gallon gasolin cost less
 
 33
 
 12/22/98
 
 gallon bottl water! result steep declin drill activ. rig count
 area 150 high 210. effect suppli boat
 support activ. also concern merger announc exxon
 mobil, could put mani 10,000 louisiana job risk. yet, bob mcteer,
 job like show state texa.
 final, although payrol employ growth slow, labor market remain
 extrem tight. still concern rise wage bigger concern, other
 said, relat avail qualiti remain worker. area
 signific evid price increas health care cost expect increas
 doubl-digit rate mani larg employ.
 nation level, broad outlook, like other, markedli differ
 greenbook differ composit. expect slow consum
 spend, busi fix invest, hous, date littl concret evid
 trend begin develop. inde, near-term outlook posit now, given
 revis estim third-quarter gdp likelihood strong fourth quarter
 well.
 view pessimist forecast mai give much weight
 deterior intern sector implic u.s. growth.
 sens probabl alreadi experienc brunt declin take place
 domest economi remain quit strong. employ growth continu strong
 pace; unemploy down; consum incom up; energi, steel, commod
 input price continu come down. view declin corpor earn project
 damp invest expenditur depress share price, therebi cut back consum
 
 34
 
 12/22/98
 
 spend, impli stronger impact multipli seen date. interestingli,
 recent research show much less direct relationship corpor profit real
 gdp growth on might intuit expect.
 addition, effect past three rate cut yet fulli work wai
 economi. model simul suggest 40 percent polici move's
 total effect gdp occur within two quarter take six quarter 80
 percent effect reflect.
 other suggest, largest downsid risk seem latin america.
 clearli, major kei li whether financi turmoil brazil, whether
 author engin orderli depreci real, would permit eas
 interest rate, whether currenc depreci support accommod
 peacefulli brazil's multilater creditor. howev, brazil experi anoth crisi,
 region outlook suffer contagion spread latin american market.
 put everyth togeth, think good chanc moder slowdown
 near-term growth go forward. despit fact risk economi remain larg
 mai even larger recent event, see risk rel balanc
 symmetr current time. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. broadest level, district economi
 remain healthi. littl question continu expand.
 gener appli princip major metropolitan area construct,
 residenti nonresidenti, strong consum spend robust. labor market remain
 
 35
 
 12/22/98
 
 tight clear sign wage pressur, especi entri-level job firm
 bid salari order attract peopl.
 hand, part district struggl time
 continu struggl. agricultur, especi livestock, on exampl that; mine
 energi sector second; part manufactur economi third. would sai
 sector, anyth, problem becom signific attitud
 deterior bit further. cours, peopl bulk econom activ
 major metropolitan area, try put togeth on doesn't want exagger
 out-state problem, were.
 far nation economi concern, two aspect struck
 time. on resili. think event buffet nation economi
 last 10 year counterpos perform, question
 resili characterist economi. somewhat relat aspect
 clearli lot turmoil come abroad, princip last 18 month
 so, economi seem net weather well. cours, cut
 all, develop entir neg either term implic interest
 rate inflat interest-sensit sector economi.
 think outlook economi gener posit term sustain real
 growth. coupl signific downsid risk peopl comment on. on
 brazilian situat anoth is, least peopl's judgment, excess
 elev equiti price. don't know probabl attach possibl correct
 situat. fact, view probabl get real growth least
 growth aggreg demand indic greenbook next year two.
 
 12/22/98
 
 36
 
 taken certainli posit. question rate inflat like
 accompani it. far least, surpris inflat number downsid
 good. weak commod price suggest mai continu.
 hand, must sai rapid growth monetari aggreg
 gener accommod credit condit give paus. sourc least
 potenti concern. minimum need monitor close.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. texa employ growth deceler fast moder
 cours 1998--from 4.6 percent 1997 2 percent late. three
 head wind drag caus growth moder. on tight labor market.
 tight long time, less less abil attract worker texa
 rest countri market tight everywher now.
 low oil price jack guynn mention hit us hard. incident,
 contact expect oil price remain low longer futur market suggest.
 district, extract employ declin 5,000 rig count
 declin around 37 percent. cours, low oil price nearli harm region
 countri back 1986. diversifi,
 energi-us industri benefit low oil price then.
 anoth factor slow economi weaken state foreign market
 texa export. earlier, late 1997 earli 1998, sharp declin export
 asia. declin pretti much over; still slight movement trend line,
 it's almost flat now. ad it, howev, declin export canada
 mexico latin america gener.
 
 12/22/98
 nation econom scene, don't realli new uniqu insight
 offer. main point would make risk associ strong
 momentum real economi year-end--as evidenc possibl revers net
 export drag, continu tight labor market, rapid monei growth--those develop
 continu occur context worldwid deflationari pressur particular
 continu declin commod price, even sinc last meet.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. dispar develop district well
 countri. particular, director other talk focu attent steel
 hard time steel sector. twenti year ago live pittsburgh, on
 larg corpor headquart among largest world--the unit
 state steel corpor. decid depend steel diversifi
 oil. [laughter]
 chairman greenspan. that's got first place!
 mr. jordan. so, hear stori difficult certain
 compani certain commun relat either metal energi. virtual
 everyth els strong get, everybodi talk 1999 even
 stronger. motor vehicl industri exception strong. mike moskow mention honda
 camri; produc district. fact, four top six sell
 automobil produc district three top sell so-call light truck
 produc district. so, employ industri strong automobil produc
 would like get stronger could find worker. toyota announc last week
 go develop 86 acr northern kentucki across cincinnati build
 
 12/22/98
 
 38
 
 840,000 squar foot facil, go import labor somewher.
 commun around district talk import labor someplac els.
 expect gener holidai retail sale excel; mall
 pack. peopl earn good incom spend. bank, c&i loan demand
 report on director strongest recal time
 bank industri. banker express concern continu overbuild retail
 space hotel motel space. also worri depress commod price
 eventu go depress farmland price, continu report moment
 farmland price keep go up. on director construct worker' union said labor
 shortag go worsen region 1999 new project. on
 director asset manag busi report equiti market driven
 call "perpetu great expect," consid unrealist. voic
 concern compani pension plan individu retir plan increas
 share alloc equiti recent month. seen--probabl everyon seen-newslett, advisori letter, talk head cnbc, sai risk
 stock market go go even start down, fed would eas polici
 prop back up. so, view, market go point. think
 peopl come belief act it.
 on note retail distribut found interest catalog sale report
 grow rapid rate sale corpor promot gift
 extrem strong. note apparel sale fourth largest categori internet
 sale, account 23 percent total sale internet rise doubl-digit rate
 increas,
 
 report compani plan rais wage 10 12
 
 39
 
 12/22/98
 
 percent across board 1999 order reduc relianc temporari worker
 lower turnov work forc. that, plan invest heavili
 labor-save equip.
 sinc last meet, opportun tropic climat
 cleveland. cours, cleveland somewhat tropic year. daili remind
 somebodi said: "inflat like banana. start see brown spot, it's
 late." [laughter]
 chairman greenspan. soft report!
 mr. jordan. so, look sign evid price good
 servic start rise somewhat rapid rate. sign, staff
 forecast next year two rate modestli higher. even forecast
 accur price good servic rise moder faster next coupl
 year, low measur inflat necessari suffici condit monetari stabil.
 other around world experienc monetari financi instabl
 ultim econom difficulti even extend period price good servic
 rise slowli. import sens, stabil dollar involv
 wage price good servic.
 know equiti price cannot continu rise doubl-digit rate
 last year. forecast end on sens easi.
 thing as: chang rate chang increas indefinit. inevit, rate
 increas equiti price must slow, would happier regard hadn't
 recent strong rebound equiti price low last fall. also know
 rate growth whole constel measur monei go slow.
 
 40
 
 12/22/98
 
 acceler dramat; moder. somehow, somewai, growth must
 slow. either we'll get lucki slow we'll take action slow down.
 know growth bank credit compon cannot continu rise doubl-digit
 rate. must slow down, sometim, somewai. know rate increas real estat
 price--hous price, commerci real estat price, farm price
 acceler--must slow. must deceler, neg second differ. so,
 know thing futur. it's matter get there.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, district economi continu chug along
 pretti good pace. weak area, on those, cours, agricultur.
 impact dramat mention last time recent transfer payment
 sector. concern longer term. don't know freedom farm bill
 mean whether transfer payment increas futur price pressur
 continu. issu part countri.
 weak area energi. obvious, low price oil hurt district
 economi right now, although we, like other, diversifi now. cours, mine,
 especi coal industri, lot pressur; capac price pressur quit
 damag industri right now, told.
 condit manufactur sector mix region. activ
 manufactur industri slow result competit foreign, especi
 asian, product. electron compon manufactur feel pressur.
 hand, auto industri well metal manufactur
 export. work hard increas product probabl
 
 41
 
 12/22/98
 
 go best year ever instanc. so, see mix signal
 manufactur sector.
 cours, hous strong servic, includ retail. bank industri
 quit activ right now. bank compet vigor loan
 compet price. tell margin certainli narrow result. continu
 tight labor market. relief perhap around edg
 manufactur industri seen slowdown. gener principl, labor market
 still tight.
 nation outlook, would describ view come closer
 notion growth slow toward trend two factor complet
 predict. think strong domest demand go forward.
 continu impact recent rate cut, m2 growth quit strong. think portend
 stronger economi futur upsid risk economi. obvious, though, capac
 increas economi help restrain price increas. also
 extern sector exert deflationari pressur see mani uncertainti
 situat like brazil. balanc two effect, would sai growth come
 back toward trend upsid risk notic.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district's economi gener shown increas sign strength past month. privat
 sector job growth new york new jersei acceler modestli novemb.
 unemploy rate held steadi 5.1 percent. purchas manag survei sai
 see strengthen manufactur. purchas manag also saw continu
 
 12/22/98
 
 42
 
 brisk growth nonmanufactur sector month novemb. part
 countri realli depend trade asia; trade flow direct.
 retail, part countri, report sale plan, especi winter
 outerwear. manhattan's offic market, strong, show sign
 soften fourth quarter: offic vacanc rate pick littl octob novemb
 price increas slow. purchas price commerci properti turn down.
 probabl close relat weak financi servic sector third
 quarter.
 think domest economi well balanc grow trend
 slightli 1999 2000. expect slowdown like keep inflationari
 pressur control assumpt maintain present polici stanc.
 foreign influenc like continu neg, brazil clearli major danger on
 grow, unfortun. polici action fall--our three reduct offici rate
 relat though coordin reduct interest rate euroland--have help
 reduc consider danger fix incom market. likelihood feder
 reserv european central bank maintain offici interest rate earli month
 bit longer next year good background success introduct euro.
 think somewhat stabil influenc. much hope
 transit go smoothli. not, sinc much easier year 2000
 transit, think would increas anxieti level consider y2k chang.
 new york reserv bank's board, much favor polici eas
 action indic vote twice reduct discount rate, shift posit,
 believ have. think import feder
 
 43
 
 12/22/98
 
 reserv show accomplish sought accomplish eas action
 take place clear new evid weak.
 think risk well balanc now. fix incom market
 complet return normal think could expect, brazil permit,
 probabl return somewhat greater normalci get past year-end 1999.
 domest economi probabl littl threat--in nice sens--of stronger left
 devic, danger emerg market still suffici view
 overal risk well balanc. encourag us maintain posit
 watch wait appropri polici stanc.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, greenbook forecast forese slow
 u.s. economi. share view becaus, all, we've heard morn,
 manufactur sector slow relat net export continu deterior, although
 hope rate chang deceler. consum save gone wai
 neg territori, reason consumpt seem sure slow. invest
 tear long time. seem bound least moder normal pace.
 profit alreadi slow, impli risk stock market attend wealth
 effect. forth.
 howev, see go around us? fourth quarter 1998 appear
 substanti stronger earlier believ, give economi lot momentum
 go 1999. interest rate come sinc last meet. effect
 real economi earlier rate reduct begin kick in. dollar littl
 weaker, stimul continu, forecast do. new job creation
 
 12/22/98
 
 44
 
 continu strong. unemploy actual go lower would appear. consum
 sentiment remain high. retail sale strong, particularli cyclic sensit area like
 hous auto. import possibl except brazil, mani
 mention, foreign financi pressur real economi mani area seem eas
 least now. date, great chang evid pattern inflat.
 all, mr. chairman, moment clear direct
 next polici move be, let alon occur.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. job year try
 bring soft land. first half year look might never
 land all. second half year crash land seem like. now, on
 first time year, condit look right. on take either greenbook
 forecast blue chip forecast hard write better scenario soft land.
 sens, rel comfort present stanc polici. risk.
 other talk lot risk don't anyth particular add except
 seem risk becom evid time time act
 them, provid will us monetari polici flexibl wai.
 other talk monei suppli don't much add
 either, except note could varieti special factor influenc rapid growth
 monei suppli. worri lot monei suppli admit monei
 suppli would particularli poor guid polici year. doesn't mean
 on, look retrospect think would been.
 
 12/22/98
 would like take opportun talk bit monetari polici strategi
 particular memo get call "monetari polici rule," hardli ever hear
 refer to. relat taylor rule, actual quit favorit among academ
 economist. look rather hard year and, view,
 help. year, on look variou predict, could
 interpret argu higher lower interest rate, depend on estim
 equat technic. seem sai rais
 interest rate on could make case interest rate right. think problem
 output gap term. deeper problem appli rule, must
 point estim target inflat unemploy. best think
 band; point estim.
 on listen wai talk monetari polici, seem
 differ approach think it. suppos sake argument inflat
 unemploy reason within target band on's point estim.
 long inflat neither acceler deceler, seem strive maintain
 exist condit. partli involv watch wait acceler deceler,
 necessarili inflat lead indic inflat output
 side. part involv aim polici futur growth aggreg demand equal
 trend growth aggreg suppli, roughli 2-1/2 percent model.
 last meet, said trend growth aggreg demand low economi
 need stimulu. meet look right--at least me, mayb
 other. think us inform wai keep thing
 
 46
 
 12/22/98
 
 even keel stabl noninflationari growth. believ us think
 work. thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. view unusu constel
 real econom financi condit, domest intern, believ outlook
 economi "murki," think word mike prell us. would sai it's perhap
 even murkier staff present might suggest. data releas last week
 indic economi enter final quarter 1998 substanti, think
 perhap even surpris, forward momentum. real gdp growth revis third
 quarter greenbook show staff forecast fourth quarter also
 revis base earli inform. governor gramlich indic, staff forecast
 broad consensu forecast show signific abat growth earli part
 1999 bit trend growth return describ soft land
 low inflat.
 other said, it's view endors, numer risk outlook.
 downsid risk quit clear repeat except point two. on
 japan's economi remark weak seem experienc
 describ real crowd long-term interest rate seem go
 govern attempt stimul economi fiscal action. secondli, vice
 chairman mcdonough remark, europ enter new interest phase
 think go test abil right amount flexibl monetari polici
 fiscal polici. thu far, shown good flexibl respect monetari polici,
 
 47
 
 12/22/98
 
 mai much room fiscal side. so, risk
 europ's economi seem slow somewhat.
 downsid risk real, also concern upsid risk.
 other mention thi. presid boehn indic, staff's scenario plausibl
 might even happen. certainli hope doe. economi surpris us continu
 upsid capabl shown. next year, go face situat
 wane impact dollar's appreci mai surpris
 respect econom growth abroad. though oil price low,
 possibl mai turn upward, mai undercut bit benefit
 last coupl year.
 world risk side--and believ balanc--i think
 current postur monetari polici probabl correct. inflat forecast prove
 accur, afford adopt wait-and-see postur. shown prepar
 move quickli forcefulli offset downsid concern. becom necessari, don't
 know will, hope move forcefulli offset upsid risk. now, though,
 two watchword "caution" "vigil." thank you.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. let make three gener point situat find
 year-end. on continu sterl perform u.s. economi realli
 remark, go worthi seriou scholarli attent time
 come. year two ago press, economist gather meet, even fomc
 full talk possibl new era. endors it, talk it.
 us try explain labor market could remain tight without caus wage
 
 48
 
 12/22/98
 
 inflat acceler. other suggest combin long herald
 unreal impact inform technolog product plu new competit
 manag put u.s. economi higher product trend.
 got distract worldwid econom crisi effort maintain
 island prosper midst global turmoil world's sake well own.
 distract, u.s. economi continu chug along, pump good
 servic, make better better us limit labor suppli, reward skill wage
 provid incent acquir skill, hand bonus high perform,
 shift mode gener wage inflat. moreov, good product growth continu
 even manufactur demand slacken payrol fall. urg
 modern computer remain robust face macroeconom forecast might
 prompt retrench earlier era. u.s. economi realli seem work
 better us work. flexibl; less inflat prone. good perform
 remark longer continu.
 second point: possibl on thing thought knew
 monetari polici unlearn, name oper long lag. jack guynn
 refer opposit direct, don't think sai anyth
 inconsist. remind us full effect polici move last coupl
 month yet felt, someth would need remind
 year ago. would expect effect complet incorpor yet.
 us think central banker take big leap dark
 polici instrument, power long run, affect economi period 6
 18 month more. find tool seem work faster.
 
 49
 
 12/22/98
 
 action septemb novemb credit strengthen--or sometim credit
 overh--the u.s. economi current quarter, mention prospect
 first half next year. on reason increas import equiti market
 financ busi expans importantli enhanc consum wealth. think
 wealth effect go temporari. becom import prosper
 longer lifespan combin increas portfolio averag famili. true
 europ yet, sure come decad elsewher around world well.
 so, learn accept wealth impact consum behavior increasingli import
 aspect monetari equat.
 anoth phenomenon cut lag grow import consum
 credit home mortgag. eas refinanc home mortgag home equiti loan
 make transmiss monetari polici move consum behavior direct faster.
 growth global equiti flow sensit global market inform also
 magnifi effect polici move world's import central bank, name us
 soon creat ecb. so, hotter instrument hand us
 better get us it.
 third point: world still scari place. won't argu greenbook
 forecast, believ lucki come pass. upsid risk,
 mention, seem risk mostli downsid.
 brazil, still uncertain. russia, chao possibl world
 commun seem absolut paralyz do. japan, worst mai
 over, said lot time possibl spiral deflat
 also there. countri around world focus on.
 
 50
 
 12/22/98
 
 also uneasi knowledg whatev blow next, turmoil spread rapidli
 world market unpredict wai. so, despit optim fundament home,
 think better look carefulli world troubl hope know enough us
 increasingli short-lag polici tool appropri to.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. like forecast, respond
 downward revis foreign growth prospect abrupt deterior domest financi
 condit midyear revis expect u.s. growth 1999. unlik
 forecast, posit ratifi earlier forecast particip monetari
 polici decis lower fund rate 75 basi point. appreci uniqu
 posit. [laughter]
 monetari polici action develop support
 upward revis expect growth next year. three develop note.
 first, stronger-than-anticip growth second half, maintain continu pattern
 posit demand surpris past three year, evid continu resili
 demand suggest greater momentum go forward upsid risk forecast next
 year. second, extern drag declin net export appear diminish faster
 expect. subtract 2 percentag point growth first half, net
 export appear subtract 1/2 percentag point second half. third,
 deterior financi condit seem worrisom short time ago appear less
 so. equiti market correct simpli disappear. privat risk spread
 widen capit market, absolut level privat borrow cost, weight across
 
 51
 
 12/22/98
 
 risk class, end last year modestli low
 year reach midyear.
 balanc, financi condit, thank part recent monetari polici action,
 continu support growth go forward. nevertheless plausibl ground
 project slow growth. rational slowdown well present
 greenbook, though admit virtual argument, includ
 dissip posit stimulu wealth effect, dissip acceler effect,
 etc., consider underpin project slowdown 1998.
 balanc, expect growth slow 2-1/4 percent 1999 see somewhat
 better balanc upsid downsid risk. think upsid risk princip reflect
 experi continu posit demand shock point make wonder
 might miss fundament drive expans. downsid risk
 well discuss around tabl. relat princip brazil, question
 sustain current equiti price, pressur spot world economi.
 let note two upsid risk rel staff's inflat forecast. note
 recent meet, find greenbook forecast slow nomin wage growth
 somewhat aggress. risk perhap seen compar forecast nomin
 wage chang base wage-price wage-wage version phillip curv, two
 specif routin track staff. forecast wage-price
 specif point slow nomin wage chang go forward--and perhap
 signific slow--as respons recent declin inflat project modest
 rise unemploy rate domin effect prevail low level
 unemploy rate. wage-price specif indic slow much
 
 52
 
 12/22/98
 
 percentag point rate nomin wage gain 1999. hand, forecast
 wage-wage specif suggest sizabl increas pace nomin wage gain
 go forward. specif yield similar error past four year,
 gener forecast differ much
 
 1-1/2
 
 percentag point 1999.
 
 think highlight consider uncertainti inflat go forward.
 second, greenbook allow diminut favor factor
 suppress inflat: revers declin oil price; depreci
 dollar; revers recent declin non-oil commod price; faster pace increas
 health care health benefit cost. dissip contribut special
 factor basi converg actual core inflat greenbook forecast.
 concern project rebound compon could result somewhat higher
 inflat staff forecast addit particular upsid risk
 sharper-than-project depreci dollar. thank you.
 chairman greenspan. thank you. think end close 11:00
 long time. assum coffe there.
 mr. bernard. ye.
 chairman greenspan. schedul chang.
 [coffe break]
 chairman greenspan. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. announc last
 eas suggest that, consequ, feder fund rate might
 posit sustain growth keep inflat contain. incom
 inform sinc could seen reinforc judgment, least
 now. econom activ stronger expect unemploy
 rate lower. moder hourli earn steep declin oil
 commod price suggest that, even economi oper bit
 beyond long-run potenti anticip last meet, increas
 
 12/22/98
 
 pressur price might develop like quit limit while.
 shallow upturn would probabl offer committe suffici leewai
 react time manner later date evid begin emerg
 sustain upward movement inflat might come. addit, chang
 financi condit sinc last meet, balanc, point
 unambigu either greater stimulu greater restraint spend. yield
 spread show mix movement intermeet period. mani
 longer-term nomin interest rate somewhat, rate index
 secur unchang, suggest least portion declin ow
 decreas inflat expect rather real cost credit.
 widespread eas monetari polici europ asia
 help bolster demand, eas trigger part weaker econom
 prospect, least europ. latin america, brazilian problem made
 situat, anyth, dicier recent week. greenbook forecast
 see flat short-term interest rate unit state consist
 moder growth limit uptick inflat, attribut mainli
 project turnaround energi price.
 background, financi market even less liquid
 volatil usual ahead year-end, committe mai wish
 keep polici unchang meet. ar, sure, substanti risk
 side moder growth low inflat outcom,
 committe need weigh consid tilt direct
 monitor incom inform come month.
 side need especi alert eas polici,
 still ampl reason worri small-probabl, high-cost
 event occupi committe's discuss novemb. karen note,
 abil brazil maintain exchang rate regim ha, anyth,
 becom problemat. passag time slow eros
 confid countri's polici undoubtedli allow counterparti
 interest bystand take anticipatori protect action, seriou
 contagion loss confid brazil still distinct possibl.
 domest financi market, backup risk liquid premium
 second half intermeet period highlight continu heighten
 sensit market shift sentiment. greater resili mai
 develop year-end, particip feel will open
 book take risk. nonetheless, market like remain vulner
 increas caution lender would natur reaction slower
 growth incom lower profit expect forecast.
 anoth sourc downsid risk potenti inflat--or
 precis, inflat expect--to drop further, perhap inappropri rais
 real interest rate. make determin depend importantli
 sourc downward surpris price. lower inflat result
 
 12/22/98
 unexpect increas product would associ higher
 equilibrium real interest rate wealth would higher incent
 capit spend stronger. eas polici condit inflat fell
 would risk greater price pressur road. even declin inflat
 decreas price oil import commod requir
 care judgment whether real rate shouldn't allow rise.
 price declin bolster real incom spend, especi
 result appreci dollar. inflat surpris
 sourc--decreas inflat expect associ factor
 unexpectedli weak wage growth--could requir committe reduc
 nomin fund rate avoid undesir increas real interest rate.
 final, financi market particip mani wall street economist
 appar see risk growth inflat tilt downsid,
 built feder reserv eas yield curv
 econom forecast. weak number economist' project
 come anoth potenti sourc shortfal demand--a squeez
 profit. forecast, persist weak profit lower equiti price,
 imping consumpt; low profit, togeth develop capac
 overhang, depress busi invest.
 risk on side. aggreg demand strong,
 financi condit mai tighter--and might even littl
 easier--than last summer befor. presum
 condit contribut recent robust econom growth, given
 lag. investor bond market come discrimin carefulli
 among borrow, averag yield haven't chang much, increas
 below-invest grade credit balanc decreas mani better
 credit. consequ polici eas, cost short-term credit
 busi appear decreas despit higher spread.
 household, mortgag rate, ti close treasuri yield,
 fallen appreci. foreign exchang market, dollar lower
 six month ago, potenti lessen restrain effect foreign
 competit. stock market recov previou peak,
 resili face earn warn suggest upsid potenti
 equiti price, mike note. sure, current financi condit mai
 accommod keep real growth 3-1/2 percent. all, took
 continu outsiz increas equiti price number year produc
 result. instead, danger mai financi condit slow
 growth rate increas potenti, preserv current taut
 labor market. compar staff forecast, would rais odd
 emerg greater price pressur recov economi abroad
 foster turnaround resourc price weaken dollar.
 interpret rapid growth monei mai also help assess degre
 risk polici mai accommod contain inflationari pressur.
 
 12/22/98
 broad monei growth, strong year, acceler fourth
 quarter. growth m2 far exce like rate increas nomin gdp,
 result declin veloc much larger explain
 standard monei demand model. suggest lack stabil
 underli demand monei--on necessari condit monei
 reliabl indic. inde, recent strength monei seem
 ow greater desir household safe liquid asset,
 symptomat problem financi market would damp aggreg
 demand. outward shift demand monei would indic need
 greater suppli monei support given level spend.
 sort consider would argu close link monei growth
 current futur spend inflat.
 yet, broad imprecis sens, rapid monei growth
 year mai indic financi condit least support
 continu strength aggreg demand. posit surpris monei growth
 associ posit surpris spend, even numer
 relationship close. moreov, overag
 monei growth rel standard model year mai reflect household
 respons rise level wealth lower long-term interest rate--both
 import stimul spend. final, even implic surg
 m2 m3 growth late year might entir neg
 futur path spend. suggest willing capac wellcapit bank system absorb flow fund divert market,
 cushion potenti impact financi market disrupt econom
 activ.
 staff, again, project substanti slow monei growth
 month ahead. forecast predic deceler path
 spend greenbook revers flight liquid
 safeti late summer earli fall. m2 growth moder novemb
 and, partial project basi, decemb well. slow
 falter--if monei growth remain rapid--it mai connot stronger
 expect spend, import examin close reason
 overshoot.
 whatev decis symmetri asymmetri polici
 stanc oper paragraph direct, bluebook page 13
 14 present three altern associ languag. first altern
 exist languag; second altern present novemb;
 third modif altern incorpor suggest
 member made novemb. offer altern two
 intermeet period on indic desir consid retain
 separ sentenc intermeet move order keep conceptu
 distinct like path polici intermedi run. also,
 discuss altern three, sever you, includ governor
 
 12/22/98
 
 kellei, presid broaddu other, view direct
 refer intermeet period includ refer
 "in come month." remain open issu.
 also includ altern word sentenc
 prospect growth monetari aggreg, respond discuss
 initi presid pool last meet. languag alreadi
 degre flexibl, sinc committe's practic adapt fit
 staff's forecast monei come month. and, fact, chang
 sever time year. continu offer altern word
 bluebook monei growth expect, done meet.
 committe might differ project staff and, even
 didn't, might want opportun describ staff forecast differ
 word suggest.
 anoth option would drop sentenc altogeth
 oper paragraph--a suggest made presid guynn septemb.
 sentenc evolv time on includ specif numer
 rang growth, whose violat could trigger polici respons,
 current vagu expect. evolut parallel committe's
 de-emphasi monei polici deliber. committe make
 attempt tie annual rang monei expect desir econom
 perform year, growth monei rel rang plai
 special role polici decis, repeatedli inform
 congress. result, congress displai interest us
 behavior monei guid assess conduct polici.
 consequ, clean direct languag, might want
 consid delet sentenc. earlier paragraph direct would
 continu report committe's long-run rang, consist
 requir feder reserv act.
 chairman greenspan. incident, don, schedul next
 senior loan offic survei?
 mr. kohn. februari meet. survei
 middl januari result come week februari meet.
 preliminari result usual greenbook final result greenbook
 supplement. result fridai februari meet.
 chairman greenspan. question don? not, start
 comment develop relat polici. think comment
 
 12/22/98
 
 57
 
 continu momentum economi. even labor market data, appear weak
 least potenti weak time novemb meet, seem stabil.
 gap household employ figur payrol number,
 creat crucial issu labor market evalu, yet close, narrow
 consequ larg increas estim household employ latest survei.
 also mai recal statist seri includ number unemploi plu
 labor forc would like job seem flatten
 1998, tilt recent data. so, see effect revers
 exist earlier year, respect number financi variabl, kohn
 mention, also respect mani characterist labor market.
 chang materi wai seem lack price power
 economi. see virtual noth suggest upward pressur price despit ongo
 weak profit margin indic avail data fourth quarter. see
 latest estim s&p 500 earn per share trend final turn neg
 fourth quarter. sale s&p 500 firm presum gone nomin term,
 profit margin continu declin. manufactur sector, data show continu
 rather strong product gain declin unit labor cost, also show
 declin margin, though mainli consequ downward pressur price. so,
 observ remark and, fact, almost sure unforecast economi
 expand fairli rapid pace. also see labor market that, anyth, grow
 margin tighter, littl evid wage acceler, evid price acceler.
 assum believ go consider period time. cannot
 
 12/22/98
 
 58
 
 believ it, said six month ago. [laughter] guess enjoi
 last.
 number indic, risk side widen.
 substanti extent view, risk probabl reflect extraordinari behavior equiti
 market last sever year. dramat declin save rate, arithmet
 big factor continu growth person consumpt expenditur henc
 final demand, seem attribut almost entir last two three year capit
 gain increas equiti market but, explain shortli, hous well.
 disaggreg household sector, end declin coupl
 percentag point save rate result wealth effect anoth percentag point
 consequ higher capit gain tax. recal, latter current run
 littl $70 billion per year accord estim. rise sinc 1993
 equival 1 percent current level dispos incom. word, capit
 gain tax account declin 1 percentag point save rate. anoth
 percentag point attribut significantli flatten requir contribut
 defin benefit pension fund equiti hold fund appreci
 substanti. employe contribut remain 1993
 relat incom gone rise incom, would ad 1
 percentag point save rate. factor taken togeth account 5
 percentag point declin save rate recent year.
 superimpos difficult problem estim effect
 save rate develop hous process avoid potenti doubl
 count. dramat increas sale exist home. sinc price
 
 59
 
 12/22/98
 
 home rise substanti period stabil declin,
 move averag price increas typic hold period home,
 eight nine year, posit appreci period time. consequ,
 realiz gain associ sale home signific. increas
 mortgag debt on attribut exist home sale mai deriv take net
 chang mortgag debt singl-famili home subtract debt on would
 anticip turnov exist home--that is, new debt taken new home
 sale less schedul amort exist mortgag debt. net two subtract
 total outstand debt reason good estim increas debt exist
 home. number look remark close independ estim capit gain
 sale home. assumpt monei extract home market,
 cours is. obvious, part mortgag debt form home equiti loan,
 major part occur consequ turnov sale. seller home
 appreci valu get back payment amort payment
 home realiz capit gain. latter larg reflect higher mortgag debt,
 buyer take home rel seller write down.
 consequ, aggreg amount realiz capit gain hous and, rough sens,
 amount net debt exist home go commensur dramat rise
 sale exist home.
 theoret, on sai cash receiv seller unencumb,
 cours is, reason us make purchas.
 econom literatur consist view consum spend cash flow move
 hand hand. specif, evid base econometr analysi suggest
 
 60
 
 12/22/98
 
 half fund acquir windfal cash flow realiz capit gain spent.
 realiz capit gain home, even financ increas mortgag debt,
 influenc person consumpt expenditur.
 troubl, unfortun, stock market exist home sale
 uncorrel. make difficult form judgment whether think stock
 equiti wealth effect realli part hous wealth effect. reason import
 stock market declin, ever, necessarili follow pattern
 occur exist home sale. consequ, unless abl disaggreg
 wealth effect involv--and go analysi get sens
 effect--the forecast final domest demand next year two
 complex undertak.
 conclus draw addit incom, capit gain
 becom import factor overal behavior final demand. obvious, import
 issu view stock market outlook. true see earn
 expect fall short run certainli case secur analyst
 dramat reduc earn expect year 1998, decreas
 earn expect longer run. consequ, earn per share number
 five year chang materi, lower estim near term
 impli higher expect growth rate five-year earn. effect explain
 stock market rise earn expect fall. answer is: fall; it's
 long-term earn relev stock price, short-term earn.
 don't know go turn out. presumpt stock market
 price continu grow 20 percent year seem absurd, think said,
 
 61
 
 12/22/98
 
 lot thing. presumpt market go level probabl
 least unsupport posit presumpt consist greenbook's predict
 impact market person consumpt expenditur. also nonneglig probabl market could go substanti. i'm entir certain
 would respond that. howev, know presumpt discuss
 last year effect manag bubbl probabl base lack
 humil. i've said befor, bubbl perceiv retrospect.
 think uncertainti financi side go increasingli difficult us
 factor polici deliber next year. reason that, cathi minehan said
 earlier todai, probabl risen quit substanti side. observ
 todai's economi extraordinari momentum come 1993 importantli
 1995 period. substanti expans asset side balanc sheet obvious
 affect capit expenditur well person consumpt expenditur.
 economi's perform 1999 essenti replic greenbook outlook,
 lucki fortun inde. know transcript read five year
 now, suspect comment perceiv precoci. [laughter]
 bottom line polici clearli is, far see--and inde
 indic--that stai becaus, mike kellei said, obviou
 direct next polici move be. think move effect
 fall. believ broke danger erod financi situat. view,
 posit, complet episod, polici back balanc
 look upsid downsid judg potenti direct
 next move. vice chair.
 
 12/22/98
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, interpret that, i'm sure
 intend, recommend "b" symmetr, heartili endors. far luck goe,
 remind immort word lefti grove: "it better lucki good."
 year, 31 lost 6.
 chairman greenspan. right-hand, would lost eight.
 [laughter] presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, believ eas polici associ stock
 market rebound significantli reduc chanc recess major slowdown
 next year so, think leav fund rate 4-3/4 percent. although
 believ upsid risk growth, least term rate growth forecast
 greenbook, greater downsid, support symmetr direct
 meet. want comment option?
 chairman greenspan. mention that. don't conclud
 polici discuss afterward go back direct word issu instead take
 now.
 mr. parri. okai. that's now.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. i, too, support unchang feder fund rate. want talk
 look futur current situat. mr. chairman,
 emphas regard inde kei featur econom environ, lack
 price power. think come now, fortun, veri, deepli
 embed view price stabil continu low inflat. back 1970s firm
 would rais price, firm would us good excus rais price also.
 
 12/22/98
 
 63
 
 firm rais price, firm follow, origin price increas get roll
 back. understand process, firm don't try first place.
 deepli embed environ low inflat. view great strength situat.
 ask question: would expect observ dose
 monetari stimulu environ entrench expect low inflat?
 word, stimulu go flow through, least near term, good price
 go flow someth els. would expect see would flow
 combin asset price output cannot flow good price.
 would note m2 growth roughli 9 percent high explos.
 deal explos situat monei growth, high. so, seem
 observ fairli consist pictur draw, dose
 monei growth flow higher-than-expect output. certainli see
 consumpt; see invest. economi whole oper high level.
 seen flow mani asset price, though all. consist stock
 market stori. i'm talk recent week, perspect last 12
 18 month go high monei growth. certainli pictur
 bond price consist. interest rate gone lot; bond price gone
 last 18 month. talk hous price real estat price gener.
 again, rate increas explos, question chang
 earlier 1990s. think consist stori monei creation
 show hous price appar even agricultur land price. despit
 weak current farm good price, agricultur land price plummet.
 
 12/22/98
 import except hypothesi offer. last
 month, dollar tend strong rather weak. seen increas
 price foreign asset rel dollar. certainli oil commod price
 gone sharpli. oil import asset held ground;
 produc. persuad monei growth seen show
 less would expect economi explain great deal see
 current situat.
 ned gramlich earlier talk difficulti explain monei growth
 we've seen. would like present analog here. suppos saw jump, let's sai,
 eci. could explain jump consequ anomali data faulti
 season adjust someth like that, might feel comfort jump.
 could explain jump, think us around tabl would assum that, lo behold,
 final start see result labor market pressur number. so,
 fact cannot explain detail monei growth come
 show sourc comfort sourc concern.
 fact tighten todai would larg shock
 market, given recent eas move, think would case tighten
 work credit market disturb. bond market function normal
 again; number new issu back less wa. believ
 import monetari polici consist predict time. therefor, would
 favor move todai would regard veri, peculiar light
 done recent light expect establish.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 12/22/98
 mr. jordan. thank you. agre "no chang" todai. even though
 disagre fund rate reduct novemb, would revers todai. don't
 know go happen futur potenti extern shock
 brazil russia elsewher influenc wai domest intern financi
 market function. hold asid, think domest consider go requir
 point start rais level overnight interbank nomin rate order slow
 growth monei credit.
 issu price good servic market, area would watch
 carefulli 13 14 percent economi call health care sector. signific
 upward pressur alreadi emerg sector. also see price rais, least
 region countri, broad rang leisur good industri includ recreat,
 travel, tourism, entertain, restaur. so, think see brown spot.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. mr. chairman, concur "no chang" symmetr
 direct. think risk side, somewhat differ natur.
 upsid risk would probabl emerg gradual surpris us virul.
 downsid risk, think, like reflect big chang materi, although
 probabl mai smaller.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, i, too, endors view "b" symmetr. also
 agre governor rivlin risk like somewhat differ. downsid
 risk, last year, seem low probabl develop like
 highli visibl do. actual, slightli disagre her. think upsid risk
 
 66
 
 12/22/98
 
 like sneak us. don't think necessarili behind curv,
 think import vigil.
 ms. rivlin. won't sneak jerri jordan. alreadi factor in.
 [laughter]
 mr. ferguson. think ar, indic, back postur similar
 earlier year.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, also favor "no chang" symmetr direct
 todai. think case made well around tabl. reflect
 break, struck number peopl todai earlier go-around
 identifi quantifi upsid risk, certainli greater degre case last
 time. would associ encourag us readi move
 upsid tighten polici recent eas downsid. think behavior
 would reinforc preserv credibl next raini dai. support
 "no chang" symmetr direct todai.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. support "b" symmetr without agon! [laughter]
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, support "b" symmetr littl bit agoni.
 [laughter] agre descript risk. howev, want emphas,
 other, made progress inflat forecast 1999 show
 inflat edg littl. know it's energi price increas, think
 
 12/22/98
 
 67
 
 requir care monitor sinc want give underli gain
 made inflat.
 also want make brief comment descript earn forecast
 wall street analyst, short-term earn forecast come long-term
 forecast stai befor. remind year privat
 industri look mani, mani busi plan, sure well. head
 busi would often come sai, "earn first year go down, wait
 year two, three, four, five. go go right up!" call hockei
 stick approach saw frequent. so, would skeptic forecast
 wall street analyst make long-term profit.
 chairman greenspan. tri convei view that.
 presid stem.
 mr. stern. i, too, support "b" symmetr.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, support recommend chang
 fund rate target retain symmetr postur polici direct. believ
 sometim us think monetari polici term desir path growth
 output instead desir path fund rate. path output 1999 project
 greenbook seem ideal me. show slowdown below-trend growth, think
 import, unwind except tight labor market
 leav plenti room, given potenti downsid discontinu forecast. mean
 polici action warrant todai none would warrant economi
 slow project path. look beyond that, get realiz
 
 68
 
 12/22/98
 
 downward discontinu, struck brief period below-trend growth
 forecast modest shortfal rel potenti growth. mean,
 get better sens avoid downward discontinu, go
 vigil potenti upsid risk inflat go forward.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. also agre recommend "b" symmetr.
 agon befor, i'm go now.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. support "b" symmetr. would like make on point
 someth alic rivlin said short lag, tend agre with.
 implic is, believ, give us littl time. wait see brown spot
 anyth. don't eat banana it's still green!
 [laughter]
 ms. minehan. agoni banana!
 chairman greenspan. top that, tom hoenig?
 mr. hoenig. speechless! i'm go sai coupl thing anywai.
 first, support recommend complet. without get banana agon,
 would caution us look need futur polici action. associ
 littl bill pool. think need look action take term
 risk, especi risk domest economi, systemat forc plai
 lead upsid risk: polici eas, rapid monetari growth, strong domest demand,
 robust incom growth. think factor give us pronounc upsid risk.
 
 12/22/98
 side, downsid risk, governor rivlin said, risk shock,
 imposs forecast. i'd suggest consid hold long
 unwind recent eas action worri downsid risk shock
 might occur also might occur. want think unwind earlier
 action unless real shock emerg.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre recommend.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. agre recommend.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. agre recommend, mr. chairman,
 agoni--that would strong term--but least sens uneas.
 especi agre recommend statement back
 point look risk side equat. feel
 probabl skew upsid. agre comment larri meyer made bill pool
 well. comfort symmetr direct meet recommend
 asymmetr direct toward tighten, would perfectli happi well.
 chairman greenspan. okai. move offici vote, let us
 go back issu direct languag. rememb two issu
 resolv, presum final, previou discuss. on involv question
 delet phrase "in come month," basic distinct option 2
 option 3. possibl delet sentenc growth monei suppli
 end direct. understand it, basi previou discuss,
 
 70
 
 12/22/98
 
 strong support option 3 point. member committe focus
 question delet languag middl option 3 regard month ahead, believ,
 rais question delet monei suppli languag. would help
 went around tabl fairli quickli get statement issu.
 mai get signific modal valu these, final bring discuss
 conclus.
 mr. boehn. mai ask on question, mr. chairman? on who,
 languag purpos, want drop sentenc: "ani potenti chang feder fund
 rate...." express concern on subtleti word relat
 author act committe's behalf meet. on view drop
 sentenc somehow might interpret perceiv compromis author
 meet. question is: believ delet sentenc wai
 creat percept compromis author?
 chairman greenspan. not, mainli member around tabl
 said not. ultim determin.
 mr. boehn. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, like option 3. agre languag
 middl sentenc includ come month intermeet period. would
 problem delet sentenc monei suppli certainli would get
 argument left in.
 chairman greenspan. governor kellei.
 
 12/22/98
 mr. kellei. mr. chairman, think would prefer option 3, although don't feel
 strongli differ. would delet sentenc ed boehn talk
 potenti chang fund rate view confus help. feel
 rather strongli take "in come month" phrase, appear version,
 option 2 3. think irrelev alwai review stanc polici everi
 meet. "in come month" mean could easili harm sens
 might appear commit us direct polici whatev period peopl might
 interpret "in come month." view could chang quit radic.
 final sentenc monetari aggreg, strong feel. don't
 think harm dai mai well come, perhap soon, would glad
 there. so, would leav alon.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, would prefer option 3 but, like governor kellei,
 rather strong prefer take phrase "in come month."
 oper paragraph suppos focu plan oper instrument
 oper period, period next meet. matter logic clariti,
 phrase seem clutter thing could caus unnecessari confus.
 regard monei sentenc, prefer leav in.
 refer oper instrument. howev, monetari polici, would like see
 refer monei statement monetari polici.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 
 12/22/98
 ms. rivlin. support option 3 take "in come month"
 reason governor kellei presid broaddu state. slight prefer
 get rid monetari aggreg sentenc, don't feel strongli it.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. i, too, favor option 3. feel strongli take "in
 come month" reason governor kellei presid broaddu state earlier.
 m2 m3 sentenc, could go stai; don't strong opinion. sinc
 monetari trend seem provid us inform, least present time,
 balanc come favor keep in.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. would delet sentenc question option 2, therebi go
 option 3. would actual prefer leav phrase "in come month" option 3. goe
 question mean symmetri asymmetri. refer intermeet
 period statement balanc risk see might influenc
 next move might occur reason forecast horizon? like broader context.
 think symmetri asymmetri mean. importantli, posit
 either intermeet period next move provid broader
 concept see balanc risk.
 respect last sentenc, would prefer delet don't think
 specif direct itself. could go elsewher discuss
 underli forecast, don't think belong here.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 12/22/98
 mr. gramlich. actual, given larri meyer convinc, stand
 behind him: option 3; retain "in come month;" drop last sentenc.
 chairman greenspan. presid stem.
 mr. stern. prefer option 3. think last sentenc monetari aggreg
 retain. don't feel strongli debat "in come month" versu
 simpli "dure intermeet period." balanc, i'd keep sentenc wai
 leav in.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. purist thi, mr. chairman. sinc direct,
 think phrase "in come month" come last sentenc come too.
 don't feel strongli last sentenc phrase "in come month."
 chairman greenspan. option 3?
 mr. moskow. ye.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. option 3 would take "in come month" reason
 presid moskow indic. also prefer remov last sentenc.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. slight prefer option 2, consensu seem
 go toward option 3. so, go sinc think need do.
 respect issu "in come month," would retain reason governor meyer
 indic. would also retain last sentenc much reason. entir tone seem
 expect forese period risk also m2 m3
 growth.
 
 12/22/98
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. option 3. would drop "in come month"
 reason degre convict governor kellei express. practic
 indiffer last sentenc. balanc, would probabl keep in.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, atyp me, fairli
 relax whole thing. [laughter] margin prefer take word
 "in come month." perhap inconsist that, would leav monei sentenc
 theori spend next year live knock-down, drag-out battl
 monetarist world worth struggl.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, would go option 3. would take "in come
 month" view oper direct appli next meet.
 believ sens longer-run perspect committe given
 minut releas time direct. feel strongli last sentenc
 refer m2 m3 come believ interest accuraci
 reflect role monei committe's deliber. also believ
 could serv us polici devic point. monei regard
 import deliber, put back in; market go notic
 put back in. chang view matter, seem would want
 wai convei that. put back would clear wai convei it.
 chairman greenspan. take out?
 
 12/22/98
 mr. pool. would take interest accuraci
 belong there.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. i'd go option 3 remov "in come month" reason
 governor kellei gave. i'd keep last sentenc reason al broaddu gave.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. i, too, favor option 3 would delet last sentenc
 aggreg. would leav "in come month" reason governor meyer articul.
 would delet last sentenc reason presid pool refer to. hope help
 reach consensu. [laughter]
 ms. minehan. need debat governor meyer kellei.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. prefer option 3 i'd delet refer "in come month."
 first prefer would keep sentenc monei read interpret
 everybodi true proviso claus: if, exampl, meant monei growth slow
 current indic sentenc, would chang someth. sinc
 us sentenc wai, think come out.
 chairman greenspan. cover speaker. give
 secretariat minut assess committe come word-- [laughter]
 mr. meyer. decis clear discuss!
 mr. kohn. discuss year now. went new
 zealand hope issu would settl return! [laughter] dave lindsei let
 down.
 
 12/22/98
 vice chairman mcdonough. go write minut
 summar discuss.
 mr. kohn. might sai: "the committe turn direct
 languag. end discuss...."
 chairman greenspan. vote unanim favor option 3.
 small major favor elimin "month ahead" refer "monei suppli"
 sentenc, vote overwhelm. three us tabul
 prefer discuss get result, assum count accur.
 unless hear object, us word current direct. would read
 new word polici member endors, name "b" symmetr.
 mr. broaddu. mr. chairman, could rais quick question? go
 return point question would releas?
 chairman greenspan. ye.
 mr. kohn. it's next item agenda.
 mr. bernard. word page 14 bluebook: "to promot
 committe's long-run object price stabil sustain econom growth,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 maintain feder fund rate averag around 4-3/4 percent. view evid
 current avail, committe believ prospect develop equal like
 warrant increas decreas feder fund rate oper object
 intermeet period."
 chairman greenspan. call roll.
 
 12/22/98
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid hoenig
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid minehan
 presid pool
 governor rivlin
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. go back old issu disclosur
 polici. summari past discuss posit issu propos solut
 written proce read it.
 committe two product discuss year disclosur issu
 tilt languag, june-juli meet septemb meet. howev,
 committe's view seem evolv mainli two dispar posit,
 present cogent argument favor. on group, small major 18
 governor presid, support: (1) releas oper paragraph direct,
 includ tilt, immedi everi fomc meet; (2) releas brief announc
 immedi meet either polici stanc tilt chang; (3)
 releas minut meet soon feasibl everi fomc meet, presum
 coupl week earlier now.
 anoth group, sizabl minor, advoc keep statu quo
 respect. is, oper paragraph would continu releas along minut
 next meet, immedi announc would routin made polici
 chang.
 
 12/22/98
 final, two presid would drop tilt entir oper paragraph.
 impress gener committe's view becom held
 increas convict polar two main group. chairman
 committe would strongli urg matter like on, chang
 irrevoc practic, fomc adopt reform base narrow favor vote,
 sizabl minor governor presid strongli oppos. small shift
 vote balanc toward statu quo would enabl us revers polici death
 sentenc revers carri out.
 vice chairman mcdonough. wow!
 chairman greenspan. instead, would propos compromis solut,
 try experiment basi least time be. compromis,
 mai sai craft kohn solomonesqu insight, would committe
 continu current practic releas oper paragraph minut next
 meet expand coverag immedi announc includ instanc
 where, even polici kept unchang, committe want commun
 public major shift view balanc risk like direct futur polici.
 announc would reserv situat consensu committe
 clearli shift significantli, though obvious enough chang polici,
 market would inform think chang order avoid serious mislead
 them. would appli everi time tilt chang chang tilt
 encompass small shift center graviti committe think
 context incom data market alreadi surmis shift committe think.
 
 12/22/98
 
 79
 
 announc would necessarili refer tilt instead would concentr
 chang committe's assess econom prospect.
 exampl, compromis presum would made immedi
 announc two fomc meet year chang polici.
 immedi announc late march meet would indic committe
 seen shift awai situat prospect forc roughli offset on
 risk greater inflat seem appar. announc would
 avoid confus intermeet period market particip attempt
 interpret remark, unauthor disclosur tilt occur.
 immedi announc august meet would convei
 committe's percept chang risk rise inflat balanc outlook.
 event, recal, agreement reveal shift speech berkelei
 follow jackson hole discuss. would better commun,
 judgment, fed statement. demonstr last fomc meet,
 announc us convei messag committe chang assess
 risk, includ sens tilt, even without releas oper paragraph.
 compromis, suggest kohn fulli support, boil
 commit time major shift committe's sentiment take advantag
 current disclosur polici committe reserv right make
 announc absenc polici chang. fomc announc new disclosur
 procedur februari 1995, statement said part would "announc chang
 stanc monetari polici, includ intermeet chang, dai made.
 chang made meet, committe normal announc meet
 
 80
 
 12/22/98
 
 end announc. howev, infrequ circumst,
 committe might decid issu statement even polici action taken."
 respect implement particular chang polici
 recommend, recommend compromis repres implement
 committe's current polici variat, assum inform consensu
 committe agre idea, think formal vote todai would need.
 point concur compromis, would foreclos later shift
 procedur either direct base experi approach. fact, suspect
 experi might help us reach consensu.
 final, new approach get minut meet
 releas earli februari, could discuss februari humphrei-hawkin
 testimoni. so, procedur would put place march fomc meet.
 would interest comment.
 mr. guynn. clarif, mr. chairman. mai listen carefulli enough
 clear: would statement committe would statement
 review committe meet releas?
 chairman greenspan. ye. moment, discuss posit
 respect polici term altern a, b, c, and, secondli, respect tilt.
 appear appropri, would third element discuss, would
 statement committe might wish make. statement would clear edit
 committe.
 
 12/22/98
 mr. kohn. process, mr. chairman, would approxim on
 follow polici chang now. is, would read committe draft
 propos statement ask comment.
 chairman greenspan. correct; would intent. presid
 parri.
 mr. parri. mr. chairman, think compromis propos made make
 sens. move right direct. i'm sure recal,
 indic past would like see direct includ statement releas
 immedi meet. question that, cannot go back
 find comfort practic. least, step
 direct think mani us wish go. indic, look though might
 want go even further, altern avail later point. view
 reason compromis on certainli live with.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, propos compromis heartili
 endors. inde, think would argu better either statu quo point
 go immedi releas oper paragraph. know,
 advoc immedi releas oper paragraph gener decis
 tilt particular. also agre chang like made unless
 stronger consensu exist.
 seem propos respect view major
 afford opportun make announc symmetri occas
 would construct. regard, approach goe long wai toward fulfil
 
 12/22/98
 
 82
 
 object have. also respect view minor make formal
 chang oper procedur cannot easili revers.
 and, also indic, chanc experi. let's see happen.
 let's see us practic announc ar, let's also get feel degre
 affect dynam decisionmak consensu-build.
 discuss around tabl last coupl meet given
 better appreci potenti cost well like benefit immedi releas.
 given uncertainti balanc, think compromis perfect solut.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. think compromis make lot sens wai try
 simpl recit reason polici chang made. long felt polici
 chang much decis chang polici is--that polici content whatev
 meet. time could us, suggest, releas
 explanatori statement. think experi short statement last
 meet gave us indic could quit posit term market react
 do. case, statement made context polici chang.
 still, provid littl explan it, give us insight simpl
 discuss understand committe beyond polici chang would react
 futur. definit step well worth take.
 also agre view make major move sai public
 without full consensu, without everybodi bui in, could potenti
 real problem could go back.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 12/22/98
 mr. broaddu. mr. chairman, certainli understand dilemma face
 agre need strong consensu make fundament chang. suppos
 probabl good step, i'm quit sure confid peopl. think
 risk could caus confus market public gener.
 guess i'm think situat chang basic polici chang
 tilt. understand it, sometim would announc sometim would not;
 don't know criteria think go head scratch
 that. certainli support suggest. howev, think would
 us formal commit year revisit issu evalu
 detail work. point decid whether plu
 minu whether go forward backward.
 chairman greenspan. think automat.
 mr. broaddu. okai.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, think suggest excel on.
 prepar meet go back read transcript discuss
 issu juli meet. realli excel discuss, point differ view
 peopl subject. sinc on minor,
 strongli held view, think excel next step take. review year
 see result we've it.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, go along suggest respect
 major view know exist also effort try resolv issu.
 
 84
 
 12/22/98
 
 consider trepid. on thing, think go put particularli well
 rest committe posit make difficult judgment
 make statement not. often not,
 probabl go close call. second observ would make
 start thi, statement immedi becom statement. let us kid make
 statement occasion. go make statement everi meet, even
 make actual statement.
 chairman greenspan. happen, mistak. envisag
 compromis is.
 mr. kellei. believ market come see lack statement
 indic essenti noth go meet everyth
 roll along wherev perceiv befor. think statement.
 impli statement.
 also consider skeptic whether would abil go
 back current statu quo turn desir. think presid parri hit
 nose said step right direct. step! [laughter] clearli
 difficult go backward subsequ, whatev reason, desir so.
 go along reason state.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. mr. chairman, quit strongli major believ
 commun public better less. view step right direct.
 would like know nomin kohn nobel peac prize. [laughter]
 chairman greenspan. war yet! presid hoenig.
 
 12/22/98
 mr. hoenig. mr. chairman, good suggest favor it. think
 learn decid need anyth differ sometim
 futur. i'm comfort now.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, support suggest. think
 discov market tend work better inform oppos
 less. think committe fact draft kind statement necessari
 be, observ, import learn experi us.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, believ step good
 direct also confid committe. actual, mayb even
 confid committe's counselor. misspent youth student old
 testament. wisest man old testament solomon advisor david
 call ahithophel. passag "and counsel ahithophel gave dai
 man speak god!"
 
 [laughter]
 
 speaker(?). go head.
 mr. kohn. burn bush tabl.
 chairman greenspan. think he'd prefer peac prize month!
 improv that? get top, can't go higher.
 vice chairman mcdonough. help us prove governor
 kellei wrong.
 chairman greenspan. would good wai.
 mr. mcteer. sacrific babi process.
 
 86
 
 12/22/98
 
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. support propos.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. believ kohn deserv compliment, don't think
 i'd go far other have! [laughter] think learn step. good compromis.
 hope keep open mind inde learn it. appropri time
 weigh evid decid want do. mai inde turn good
 step; mai good step. think learn step step right direct.
 chairman greenspan. want speak again, jack?
 mr. guynn. ye, pleas, mai. mr. chairman, support compromis
 primarili repres transpar inform. also want identifi
 al broaddu's comment. go without risk agoni, go back
 earlier discuss. would hope small major favor full step continu
 work rest committe build bigger major time gain
 experi thi. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support recommend.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. think suggest approach excel on. give us
 opportun provid inform time wai appropri, learn
 experi.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. ye, also support propos.
 
 12/22/98
 
 87
 
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. support it. would like compliment combin
 kohn. believ mike kellei rais good, sober thought, think wai
 deal concern us new tilt announc procedur rare
 circumst. view done.
 chairman greenspan. okai, adopt polici. requir
 vote point. adjourn lunch. next meet februari
 end meet
 
 2
 
 nd
 

 
 3
 
 rd
 
 
