 Meeting Federal Open Market Committee Meeting
 September 27, 1994
 
 meeting Federal Open Market Committee held
 offices Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D.C.,
 PRESENT:
 
 Tuesday, September 27,
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Ms.
 Ms.
 
 1994, 9:00 a.m.
 
 Greenspan, Chairman
 McDonough, Vice Chairman
 Blinder
 Broaddus
 Forrestal
 Jordan
 Kelley
 LaWare
 Lindsey
 Parry
 Phillips
 Yellen
 
 Messrs. Hoenig, Melzer, Moskow Ms. Minehan,
 Alternate Members Federal Open Market
 Committee
 Messrs. Boehne, McTeer, Stern, Presidents
 Federal Reserve Banks Philadelphia,
 Dallas, Minneapolis respectively
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 
 Kohn, Secretary Economist
 Bernard, Deputy Secretary
 Coyne, Assistant Secretary
 Gillum, Assistant Secretary
 Mattingly, General Counsel
 Patrikis, Deputy General Counsel
 Prell, Economist
 Truman, Economist
 
 Messrs. Beebe, Goodfriend, Lindsey, Mishkin,
 Promisel, Simpson, Stockton, Ms. Tschinkel,
 Associate Economists
 Ms. Lovett, Manager Domestic Operations, System
 Open Market Account
 Mr. Fisher, Manager Foreign Operations, System
 Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Slifman, Associate Director, Division
 Research Statistics, Board Governors
 
 Mr. Madigan, Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Hooper, Assistant Director, Division
 International Finance, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant,
 Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Browne, Messrs. Davis, Dewald, Lang, Rolnick,
 Rosenblum, Vander Wilt, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Boston,
 Kansas City, St. Louis, Philadelphia,
 Minneapolis, Dallas, Chicago respectively
 Mr. Sniderman, Vice President, Federal Reserve Bank
 Cleveland
 Ms. Krieger, Assistant Vice President, Federal
 Reserve Bank New York
 
 Transcript Federal Open Market Committee Meeting
 September 27, 1994
 CHAIRMAN GREENSPAN. would like move approval
 minutes August meeting?
 SPEAKER(?).
 
 move.
 
 SPEAKER(?).
 
 Second.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 President McDonough.
 
 Without objection approved.
 
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. pleasure, Mr. Chairman,
 move election Frederic Mishkin associate economist. Rick,
 known friends, joined Federal Reserve
 Bank New York head Research. distinguished
 tenured professor Columbia Business School,
 happy join staff.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 somebody like second it?
 SPEAKER(?).
 
 need vote motion; would
 
 Second.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Without objection. welcome Rick
 organization. Peter Fisher, would start us off?
 MR. FISHER.
 
 [Statement--See Appendix.]
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Questions Peter?
 
 MR. BLINDER. one, Peter. mentioned
 potential responsiveness dollar/yen rhetoric much
 happens September 30th; whose rhetoric?
 Let's take axiomatic
 won't Lloyd Bentsen's.
 MR. FISHER.
 think it's rhetoric either side--the United
 States Japan. country it's rhetoric anyone
 perceived expressing inner thinking Clinton
 Administration.
 MR. BLINDER.
 
 Congresspersons?
 
 MR. FISHER.
 don't think Congresspersons would
 issue; anyone market could plausibly think expressing
 inner views key Administration officials, whether
 Treasury elsewhere, could source pain markets.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Broaddus.
 
 MR. BROADDUS.
 Peter, question proposal
 memorandum. suggestion struck unusual. Central
 banks relationships normally deal one another strong
 surprised Bundesbank wanted move
 reasons.
 direction. guess I'm wondering anything deeper
 going sense. perhaps signaling
 
 9/27/94
 
 imply somewhat less cooperation less cooperative spirit
 part us?
 MR. FISHER. contrary, let make couple points.
 First, major central banks much advanced
 direct dealings foreign currency government securities
 markets direct activity markets private
 custodians. would say probably G-10 country
 account Euro custodians,
 example. normal activity central
 banks. Indeed, Bundesbank really been, you'll forgive
 expression, babysitting us allowing us keep rather large amounts
 reserves balance sheets. quite preferential
 treatment--
 
 So, really would turn point around. think
 direct participation government securities market
 increasingly norm terms investment foreign currency
 reserves.
 MR. BROADDUS.
 MR. FISHER.
 
 operating markets?
 certainly operate markets
 
 fashion--Joan could perhaps tell could-and certainly German market developed quite bit
 last five eight years. actually receiving quite
 
 preferential treatment Bundesbank. would say
 response observation tolerance slow rate
 managing move balance sheets shows
 rather high levels friendliness cooperation.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President McDonough.
 
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. follow-up Governor
 Blinder's question.
 rhetoric warlike nature
 Japanese government officials, would assume effect
 dollar/yen could also quite dramatic.
 meant include
 MR. FISHER. Absolutely, yes.
 initial remarks.
 could come either side.
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. think might worth reminding
 Committee present Minister Trade Industry
 fact tough comments make, would
 official could well deemed appropriate spokesman
 side.
 MR. FISHER. would remind Committee--as think
 mentioned last meeting--that dollar dropped July 30th,
 31st, August 1st announcement Super 301, view
 rhetoric coming Japanese side caused drop,
 albeit mentioned last month rather thin markets New
 Zealand.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL. Peter, memorandum, kind
 increased risks incur moving private party
 working central bank?
 
 9/27/94
 
 MR. FISHER. Well, couple different layers
 risk consider. one hand, Bundesbank
 custodian really remotely providing level service
 private sector custodians capable offering terms
 attention detail quality.
 
 It's big business it's hard
 manage.
 It's business in, really. So, one level
 reduce risks sort operational level going custodian
 whose business manage people's securities make sure
 right place right time. Another risk
 gets reduced simply importance tri-partite agent
 manage collateral value--that is, ensuring always
 enough margin held repurchase agreement. Now, Bundesbank
 simply won't even provide service. would
 remove German market custody arrangements.
 two risks would see going quite bit,
 indeed services made possible using private
 sector custodians. principal risk face rather
 complex subtle legal one confidence custody
 arrangement. is, confidence legal
 underpinnings securities always own,
 won't worry loss principal?

 principal risk one major providers custody
 services know business addressing.
 

 
 whole RP process going really focused
 ensuring confidence custody arrangement.

 final risk delivery-against-payment risk. private
 sector solutions offer greater precision clarity reducing
 
 risk actually Bundesbank currently does, take comfort
 existing arrangements it's Bundesbank providing
 us service. actually Bundesbank currently assure
 us
 
 legal way true delivery payment
 
 purchase existing government securities low remaining
 maturities hold. hope that's helpful.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Parry.
 
 MR. PARRY. regard answer Al Broaddus,
 comprehensive changes processes would desirable
 proposed here?
 so, stands way implementing
 them?
 MR. FISHER. mention one thing may want
 bring back Committee February. System Foreign Account
 currently limited investments maturities exceeding
 twelve months. limit put place, simple
 relatively effective means insuring take much
 price risk. also based notion would make
 sure always liquid. Now, view resulted
 slight irony. accumulated fair amount
 potential accumulating decayed securities
 remaining life one year--German government securities--since
 can't buy anything longer 12 months. Now, limits
 price risk, subjects rather high levels liquidity risk.
 stuff highly liquid. terms liquidity
 
 9/27/94
 
 assurance able get out, would much rather
 portion System Account invested actively traded five-year
 issues, example. intending do,
 part process, exhaust existing authority could
 look Committee face say
 need need change maturity ceiling. would
 much like authority ability invest repos.
 It's flexible, liquid instrument. Perhaps begun
 process, would consider changing maturity ceiling
 duration ceiling Committee would specify overall
 portfolio average duration longer X
 subportfolio duration longer Y.
 would
 permit small portion--10, 15, 20 percent--of portfolio
 invested actively traded five-year securities.
 I'm
 yet terms management planning, repo business
 something, could get organized, would
 principal, really only, next step would see.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Could arrange facility
 Bundesbank discount securities take loan use
 securities collateral?
 MR. FISHER. Bundesbank officials rather firm
 wanting give us assurance that. Now, whether would
 asked uncertain, firm giving us
 advance comfort.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 create liquidity.
 
 purpose central bank
 
 MR. TRUMAN. They're reluctant even
 market days. may noticed stopped
 issuing short-term paper. didn't know going happen.
 proposal would take two steps forward, time take
 one step back terms overall goal. Notwithstanding President
 Broaddus' comment, goal get Bundesbank's balance
 sheet,
 So, get balance sheet, given don't
 offer kinds facilities like investments dollars
 offer, left limited number options.

 one consideration fast go
 Federal Reserve Bank New York,
 course, also invests foreign exchange reserves Treasury
 Department. Although tied following exactly
 do, think would whole constructive bring along
 roughly time process. So, think wholesale
 change would difficult. Peter
 extensive discussions Treasury plans.
 whole, think pretty much board. may
 little behind us terms thinking way through.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Go ahead, Tom.
 
 MR. MELZER. Thanks, Alan. Peter, practical
 constraints terms much do? words, put
 reserves repo market, think would probably
 
 9/27/94
 
 excess 20 percent market. would represent
 practical limit there?
 Secondly, practices terms
 collateralizing repo initially sort mark-to-the-market
 provisions have?
 comparable repo market here?
 Starting last, yes, comparable.
 MR. FISHER.
 range practices runs identical
 market somewhat less collateralized margin
 market. range exists. repo market European government
 securities really evolving infancy in-MR. MELZER.
 regard?
 
 could pretty much specify wanted
 
 MR. FISHER. Yes.
 Certainly couldn't put reserves
 repo market, wouldn't want to. would imagine always
 trying balance directly held repo
 government securities BIS perhaps amount still
 Bundesbank; we'll decide much. diversity
 institutional arrangements well maturities part goal.
 MS. LOVETT. spent lot time talking people
 repo markets proceeded, learned hard lessons
 market here. think concern repo
 markets developing Europe market participants quite
 learned mistakes. trying,
 central bank level U.S. dealers presence
 markets overseas, let know important maintain
 margin good practices. evolving,
 taking look early history learning
 it.
 MR. MELZER.
 
 Thank you.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President McTeer.
 
 MR. MCTEER. Peter, said good bit usual
 election
 Mexican peso time.
 August reflection prospect going
 paying attention increase role trading
 partner?
 MR. FISHER. length remarks time really
 premised fact gone efforts anticipating
 election wanted follow through. suppose could
 summarized remarks saying smoothly Mexican markets
 peso went election.
 MR. TRUMAN. technical matter, still offer
 outstanding Bank Mexico end Friday
 that's another reason keep Committee
 week, September 30.
 updated situation.
 MR. MCTEER. understand May Mexico replaced Japan
 second largest export market, July Japan took second
 place back again.
 
 9/27/94
 
 MR. FISHER. Yes. focus following
 trade account much anticipation New York banks
 dealers, list 100 firms planning open offices
 Mexico City, trading peso instruments actively.
 footnote that, would note asked counterpart Bank
 Mexico whether wanted include dollar/peso
 turnover survey foreign exchange market.
 banks
 suggested us,
 
 presented conundrum counterpart explained
 survey next April. thought said, "yes."
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 not, Joan Levitt.
 MS. LOVETT.
 
 Thank you, Mr. Chairman.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 I'm sorry.
 MS. LOVETT.
 Appendix.]
 
 Okay, questions Peter?
 
 say "Levitt?"
 
 answer either.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 meant "Lovett."
 
 [Laughter]
 
 [Statement--See
 
 Questions Joan?
 
 MR. PARRY. intermeeting period lot
 discussion exact wording announcement made
 August. think impact either Desk
 operations markets general?
 MS. LOVETT.
 part statement released
 August captured lot attention--and people
 likened sort attention Talmudic scholars give--is
 "for time" phraseology. rest announcement followed
 format earlier announcements.
 impact
 operations; affected us way differs
 say, people see Committee
 earlier announcements.
 announcing policy moves tended perhaps
 give us little flexibility day-to-day operations. I'd
 say little flexibility come right
 Committee meeting. noticed time come
 Committee meeting, still question whether
 paving way policy change. dissipated.
 "for time" concept immediately August meeting taken

 people market mean November 15.
 "nuance" put statement. see
 data come since August meeting market's
 reaction it, don't think feel Committee hardIt factor people perhaps
 bound it.
 responded slowly data theory that, said
 this, Committee would like longer period time review
 information comes in.
 So, response numbers, say
 PPI number, muted (a) first number like
 (b) since first, Committee presumably would want
 evidence. don't think market thinks Committee
 would overlook data overwhelmingly conclusive.
 
 9/27/94
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Jordan.
 
 MR. JORDAN. Joan, year trying
 understand behavior yield curve, particular part
 1-year 2-year maturities. February action,
 saw sharp steepening next several weeks
 1-year 2-year rates. mid-August tightening action,
 saw complete pass-through initially short end--everything
 shifted up--without 2-year moving. fact, even got rally
 got flattening yield
 2-year maturity out.
 curve one year two years. widened back
 point last Friday 100 basis point spread
 So, 1-year rate, one
 1-year bill 2-year note.
 year forward, 7-1/2 percent. look shrug
 shoulders. don't know make discontinuity
 yield curve. 2 years 30 years don't see anything odd
 yield curve; one year don't see anything odd.
 can't make sense 1-year 2-year sector. you?
 MS. LOVETT. don't want use technical argument
 don't think technical arguments carry weight long
 periods time, say awful lot money
 kept short end market people cautious;
 people feel rates going higher still, short end
 2-year rate particular
 beneficiary that.
 subject debate market. lot people look
 spread 2-year note funds rate
 narrow sustained, abstracts fact
 fair amount interest staying short. perhaps
 kept segment curve relatively low. Bill rates
 low segment point one two
 years may depressed beyond fundamentals would call for.
 People questioning spread 2-year rate federal
 funds rate stage cycle, given prospect
 Fed moves. think people feel it's hovering around low
 end defensive moves.
 MR. KOHN. Beyond technical aspect, issue believe
 market building prospective actions. new
 data come in, market participants built steeper
 trajectory Federal Reserve tightening actions
 next months, taking effects "for time,"
 years beyond that. Certainly, since early year, seen
 huge moves intermediate-term forward rates
 strength economy changing market estimates likely
 Federal Reserve action needed counter inflation pressures.
 MS. LOVETT. see, mentioned, people
 ratcheted somewhat views prospective
 tightening. see futures contracts December
 market commentaries. see early next year.
 everyone, mentioned, completely sure prices
 going be. still fairly wide discrepancy that.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 questions Joan?
 
 9/27/94
 
 MR. BROADDUS. Joan, two camps mentioned end
 statement--is majority 51 percent 85 percent?
 Seriously, give sense majority is?
 MS. LOVETT. time first wrote earlier, would
 described narrow majority, past week
 would say probably become comfortable majority.
 think
 that's way things shifted past week.
 People really
 got caught numbers released last week. big
 surprise.
 MR. BROADDUS.
 
 Thank you.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. questions?
 not, would
 somebody like move ratify actions taken since last
 meeting?
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH.
 SPEAKER(?).
 
 move.
 
 Second.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Without objection.
 staff report Messrs. Prell Truman.
 MR. PRELL.
 Appendix.]
 MR. TRUMAN.
 
 Thank you, Mr. Chairman.
 
 [Statement--See
 
 [Statement--See Appendix.]
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. BLINDER.
 
 Let's move
 
 Questions either gentleman?
 
 couple.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Go ahead.
 
 MR. BLINDER. couple questions Mike.
 asked yesterday Board briefing forgot.
 first question meant joke,
 employment report that's coming beginning next month
 baseball strike. expecting baseball strike
 number?
 project number be?
 MR. PRELL. Implicit third-quarter payroll forecast
 increase 250,000 September.
 MR. BLINDER.
 
 Working strike?
 
 MR. PRELL. includes essence particular assumption
 strike. made back-of-the-envelope calculations,
 conceivable could measurable effect.

 many people part-time might found something else
 do. start exhibition season football;
 may employed vendors football games.
 seem
 many imponderables make big factor
 estimate September.
 CHAIRMAN GREENSPAN. course, personal income wages
 salaries collapsed!
 [Laughter]
 
 9/27/94
 
 MR. PRELL.
 
 would loss hours.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 infinity group.
 MR. BLINDER.
 MR. PRELL.
 
 average hourly earnings approach
 
 It's players were-It could tens thousands, conceivably.
 
 MR. BLINDER. raise lot talk
 summer World Cup adding employment.
 said
 baseball's got bigger World Cup--in America,
 anyway.
 MR. PRELL.
 retrospect, numbers August looked
 might World Cup effect--if look
 areas employment might sensitive that.
 falloff August. So, might upside bias,
 things equal, forecast didn't make allowance
 big effect baseball strike.
 MR. BLINDER. Okay. second question
 Okun's Law 2-year projection.
 end 1994 end
 1996 Greenbook forecast roughly 2 percent real
 GDP growth.
 potential growing 2-1/2 percent, suggests
 gap percentage point suggests rise
 unemployment rate conditioned forecast 1/2
 percentage point.
 seem 1/4 percentage point
 rise. wondering that.
 MR. PRELL. are, think, well aligned Okun's Law
 models take jumping point.
 MR. BLINDER.
 
 now.
 
 Clearly, get variety results
 MR. PRELL. Right.
 depending starting point is, looked
 terms simple rule thumb Okun's Law model working
 well terms models reach back
 ways take account errors occurred
 on. looks well aligned forecasts ever are, gauging
 miscellaneous Okun's Law models.
 MR. BLINDER.
 
 Okay, thank you.
 
 MR. PRELL. note, Dave Stockton reminds me,
 implicit forecast potential output growth like 2-1/3
 percent 2-1/2 percent.
 MR. BLINDER.
 
 That's almost enough square circle right
 
 there.
 MR. PRELL.
 MR. BLINDER.
 
 I'm sorry, noted that.
 Thanks.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Parry.
 
 -10-
 
 9/27/94
 
 MR. PARRY. I'd like ask question imports.
 forecast third fourth quarters growth rates imports
 lowest we've seen since, think, 1991.
 Clearly,
 direction effects exchange rates supportive this,
 seems though it's rather unrealistic slowing given strength
 final demand country.
 MR. TRUMAN. think that's right rely
 microeconomic indicators.
 three factors think would
 produce essentially result. One think
 bulge consumer goods imports second quarter. suspect
 either combination China spread
 sanctions China, and/or movements seasonals terms
 timing imports relate fall purchases.
 MR. PARRY.
 
 showed inventories?
 
 MR. TRUMAN. Part shown level
 inventories coming third quarter. second factor
 also bulge oil imports second quarter--this
 certainly big difference terms 1987 dollars.

 getting effects, fact looking decrease,
 third quarter inventories gone bit.
 third factor
 also considerable increase imports
 computers, real terms big impact. consistent
 that, anticipating July data least drop-off
 computer imports.
 So, longer-term
 factors, sharp change relates interpretation
 volumes.
 MR. PARRY.
 
 see.
 
 MR. PRELL. Mr. Chairman, might bring Committee's
 attention late-breaking piece news morning.
 Conference Board released survey September. headline
 consumer confidence registered third consecutive monthly loss
 September, declining 2 points.
 June index registered
 punch line release
 92.5 88.4.
 "the current level consumer confidence associated
 almost 30-year history survey reasonably lively
 it's consistent notion consumer sales
 economy."
 slipped bit far higher levels reached
 earlier year.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President McTeer.
 
 MR. MCTEER. Mike, follow-up Bob Parry's earlier
 question Joan. Part II Greenbook, Section III-1,
 sentence says:
 "The press release announcing August
 policy moves widely interpreted indicating subsequent
 action hold, least months, longer-term rates
 saying think rates
 initially fell somewhat."
 fell "on hold" phrase opposed action itself?
 MR. PRELL. Well, open varying interpretations!
 Certainly, perceived it, announcement
 [Laughter]
 element sense gave traders period safety
 didn't worry every bit incoming economic
 
 9/27/94
 
 -11-
 
 data would necessarily carry risk tightening action.
 So, probably little relaxed near-term
 outlook.
 CHAIRMAN GREENSPAN. think there's interesting answer
 that. adjustments `see dealer responses
 distinct retail pension funds like.

 dealer believe chance Federal
 Reserve lowering rates approaches zero, unexpected shocks
 got side. you're taking long position
 in, say, 10- 30-year securities trading play know
 going anything while, one
 discontinuity don't concerned about. there's
 concern, Damocles Sword overhanging system,
 reluctant hold inventories net long. consequence
 that, likely combination those.

 words, 50 basis points implies active
 while, statement reinforces that.
 another way saying bond dealers it's safe hold
 inventories, least far potential unexpected Fed policy
 concerned.
 MR. MCTEER. It's sort interesting seem
 situation could get positive market reaction either
 tightening announcing going tighten.
 CHAIRMAN GREENSPAN. think both. think notion
 tightened said going tighten further. It's
 effect tightening statement nothing going
 happen thereafter. essentially basic thrust
 remember last meeting, think markets responded
 double effect.
 MR. KOHN. see fed funds futures
 showed chart Bluebook futures next
 months went tightened people expected,
 rate sort flattened revised
 months farther out. Whether result announcement
 think
 tightening action little hard sort out.
 also bit knee-jerk reaction. last time Fed
 announced something like this, May, intermediate- longer-term
 rates went down, soon markets saw something like
 repeated, rates started decline. Within three days
 decline reversed, though subsequent rise rates didn't
 really occur much later.
 CHAIRMAN GREENSPAN. think bond dealers would prefer
 (1) Fed never anything, (2) one released
 statistics, (3) everything trading incrementally.
 conditions would feel comfortable. questions?
 Cathy.
 MS. MINEHAN. I'm interested change mentioned
 August now. gave several reasons material
 we've getting gives several reasons. mind
 prioritize main reason forecast implicit
 amount tightening changed much August now?
 
 -12-
 
 9/27/94
 
 think hangs balance subsequent
 meeting? data coming looking at?
 MR. PRELL. Well, think highlighted numbers
 struck us important.
 MS. MINEHAN.
 
 one that?
 
 MR. PRELL. think sense momentum consumer
 sector altered combination August retail sales
 upward revisions prior months. Private economists
 become enthusiastic signs consumers really
 moved cautious spending posture. certainly
 suggested still willingness spend also
 willingness borrow; still considerable growth consumer
 credit, consumer sentiment holding well.
 So, think
 perception consumer altered. noted two
 factors:
 One, least current period--this
 necessarily tell much next months--there
 considerably greater degree strength manufacturing
 perceived earlier; and, secondly, housing data shown
 erosion activity anticipated. still see things
 slipping pace expected earlier.
 certainly suggests one key channels
 would thought interest rates would damp
 aggregate demand working force
 anticipated. corollary, too, probability,
 fact purchases household furnishings appliances
 remained strong; notably strong element
 consumer spending report August. sign
 tapering there. So, key factors suggesting greater
 momentum aggregate demand. time, employment data
 initial claims suggested still getting lot
 growth payrolls. likelihood, getting little
 tighter labor market might anticipated. top that-MS. MINEHAN. don't go whole
 presentation! looking for-MR. PRELL. Right, capacity utilization much higher. So,
 given momentum, given slack, felt somewhat
 greater tightening probably needed order hold pressures
 economy something like forecast
 latter part 1995.
 MS. MINEHAN. would looking next
 data coming in? Would looking particularly consumer
 side?
 MR. PRELL. looking things.
 currently anticipating bounceback orders nondefense
 capital goods. got another weak report, might cause us
 revise view trend capital spending,
 giving good impetus expansion. Obviously, we'll
 looking indicators response interest rates,
 might housing sector consumer durables. we'll
 looking goes financial markets see things
 proceeding channels.
 
 9/27/94
 
 -13-
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 questions either gentleman?
 President Forrestal.
 not, would like start round table?
 MR. FORRESTAL. Thank you, Mr. Chairman.
 reporting several months now, activity Atlanta District
 remains quite healthy see trend continuing future.
 benefiting cyclical gains activity
 experienced around country, also continued inmigration parts country. retail side,
 back-to-school sales mixed, retailers nonetheless quite
 optimistic. Many adding inventories
 expect strong hcliday sales.
 matter fact, looking
 nominal sales gains 6 9 percent. Automobile dealers
 confirming model shortages constrained sales summer,
 confident problem solved, expect
 sales accelerate fourth quarter. constraints,
 know, basically popular models. Tourism mixed
 District. quite lot rain
 contributed weakness central southern Florida areas,
 negative. Also, slowdown visitors Florida
 Europe completely offset growth travel
 Latin America Asia.
 Manufacturing activity also rebounded August lull
 July--that's seasonal factor. strength pretty much across
 board--in motor vehicles, chemicals, health care, textiles,
 carpets, paper. weaknesses apparel military
 contracts. outlook capital expenditures improving;
 manufacturers District actually adding capacity
 District continues attract new facilities elsewhere.
 hand, weak natural gas prices incrementally pushed District
 rig counts and, price natural gas $2,
 probably continue. housing side,
 deceleration sales single-family homes throughout District,
 prices moving nonetheless, that's face
 inventory shortages.
 Construction hampered bad weather
 already mentioned. Multifamily markets continue
 improve occupancy rate increasing around District
 generally. Commercial real estate somewhat better, although
 activity remains somewhat low levels.
 financial services,
 commercial lending demand stronger been,
 offsetting softness seeing consumer loans.
 Growth District payroll employment half percent
 higher nation whole.
 price front, getting reports rising prices
 raw materials. something new;
 hearing while, reports rising raw materials
 prices input prices increasing. Nevertheless,
 contacts reporting able pass higher
 costs finished goods competitive pressures.
 national economy, forecast continues
 somewhat stronger entire forecast horizon one shown
 Greenbook, although see deceleration growth. Part
 difference assumption monetary policy.
 build additional tightening rates. think also
 difference view policy lags price
 
 -14-
 
 9/27/94
 
 determination process. inflation edging higher least
 middle 1996, that's partly due estimate
 responses policy changes made far take little longer
 feed through. see cyclical peak CPI sometime
 1996.
 forecast really incorporates view current
 pressure prices due aggregate demand growing quickly
 aggregate supply.
 believe efforts reduce inflation time may
 already filtered price- wage-setting behaviors
 cyclical pressures seen temporary opposed
 sustained trend toward higher inflation.
 think recent behavior
 labor costs, long period falling unemployment, provides
 support position. case, perhaps
 tolerate small rise inflation business expansion
 matures. possible, course, wage price
 determinations dominated institutional features that,
 discussed, part involve inertia processes.
 view correct, inflation starts rising people build
 higher inflation expectations persists
 indefinitely absence forceful policy action, act
 way shows absolute zero tolerance higher inflation.
 seems me, Mr. Chairman, policy behavior
 last several years, perhaps going back far 15 years,
 increased credibility inflation fighters.
 standpoint, outlook would strike one
 pleased with. picture, seems me, economy
 entering mature stages business expansion moving toward
 peak rate growth imbalances.
 economy
 rate inflation also rises peak, one
 significantly lower previous expansions that, seems
 me, quite desirable. possible that, optimistic
 framework, structural responses past policies may
 raised economy's potential grow well.
 think
 scenarios, whether adopt inertia cyclical peak thesis,
 reasonable interpretations recent data, point
 strikes pretty forcefully it's simply early determine
 whether worried not. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Thank you.
 
 President Parry.
 
 MR. PARRY. Mr. Chairman, number signals suggest
 economic conditions Twelfth District improving.
 current data indicate number payroll jobs District
 rose 1.2 percent 12 months August, strongest
 annual growth seen since 1990. Moreover, payroll
 employment data number states expected revised
 substantially 1994 state benchmarks released next March.
 already know large upward revisions
 California, Arizona, Washington, several western states
 may see substantial revisions well.
 note systematic
 revisions state data necessarily mean national
 payroll series also revised up, since national figures
 already include bias adjustments generally used
 compiling individual state data. Utah, Nevada, Idaho
 nation's fastest growth payroll employment past 12
 
 9/27/94
 
 -15-
 
 months. Oregon, Washington, Arizona, pace growth
 less robust appears picking up.
 California, looks though economy bottomed
 remained essentially flat roughly early mid-1993.
 last couple FOMC meetings, pointed bottom
 end 1993, revisions payroll data changed
 picture somewhat.
 However, subsequent recovery
 seen slow, sporadic, uneven across sectors. retail
 sales jumped 2.4 percent first quarter year, fell
 back .6 percent second quarter. unemployment rate remained
 stuck around 9 percent, little less present rate.
 Aerospace manufacturing continues shed jobs double-digit
 annual rate.
 Turning national economy, real GDP growth appears
 slowed somewhat robust pace first half
 year. However, growth likely average slightly
 potential rate half year. Moreover, present levels
 short-term interest rates, would expect see modest increase
 pace expansion 1995, putting growth bit
 potential rate year also. Labor product markets currently
 appear tight. impression reinforced sizable
 increase capacity utilization rates recent release.
 estimates constitutes full utilization product
 labor markets inherently uncertain, seems safe say
 without increase short-term rates contained
 Greenbook, significant risk inflation
 upward trend next years. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Boehne.
 
 MR. BOEHNE. Third District economy continues grow
 moderate pace, less strongly rest nation. Total
 employment growing, although slowly. Retail sales expanding
 strength notably durables, particularly autos. Residential
 construction whole flat--down little areas,
 little others. Manufacturing continues well; growing,
 quite fast earlier year. Banks reporting
 increasing loan volumes including increases lending small
 businesses. also reports fairly general slippage
 underwriting standards--always bank street, bank
 you're talking to.
 outlook suggests pace growth
 District continue moderate, although must say
 hearing concern rising interest rates might
 business prospects. clearly gotten people's attention; higher
 rates minds, talking it.
 Wage
 pressures remain subdued. Except input prices, inflationary
 pressures changed much District. competitive
 environment stressed business people seems
 making difficult pass higher input prices.
 reading national economy expansion
 slowing likely get growth expected
 next quarter two rather less. strength retail
 sales coupled business equipment faster growth among
 trading partners provide underpinnings continued growth
 demand job creation. excess capacity dwindling,
 
 -16-
 
 9/27/94
 
 inflation risks clearly view. major uncertainty, however,
 lies beyond next quarter two
 slackening pent-up demand lagged effects previous interest
 rate hikes felt fully. skewing toward greater upside
 risk may well continue beyond year may develop
 balance much little demand going next year.
 reason, strikes time ought
 additional monitoring economic developments preferred
 course.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Vice Chairman.
 
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. economy Second District
 actually improved last several weeks. Retailers quite
 pleased August sales--reporting year-to-year gains 3 8
 percent depending somewhat area. Demand interest-sensitive
 markets housing, cars, light trucks slowed, however.

 labor markets, unemployment rate fell bit August 6.9
 percent New York 6 percent New Jersey, payrolls grew
 July 30,000 New York 10,000 New Jersey. People
 worried personal income tax collections going forward;
 proxy personal income, grew 3 percent New York 5
 percent New Jersey recently available months.
 Something improved, perhaps expense Florida,
 tourism rebounded New York City. possible explanation
 press playing strongly "law order"
 approach new mayor new police commissioner. Although
 crime statistics changed much, people feeling
 safer. hotel room occupancy rate 77.6 percent,
 5-year high. New York airports bustling Broadway
 attendance 15 percent compared last year. convention
 business coming back.
 negative side, appears hole
 $1 billion New York City's budget year,
 third month, reduction City
 Perhaps
 employment.
 talk cutback 7,000 jobs.
 important longer run financial services industry
 Swiss Banc Corporation announced going
 moving good deal activities, including trading,
 building constructed Stamford, Connecticut, place
 already lot empty buildings. new building
 finished 1997, moving New York-based
 activities there. think know, conventional wisdom
 trading activities places like Manhattan
 City London, major bank like Swiss Banc
 Corporation flying teeth conventional wisdom
 really quite important. caught on, could take lot
 highly rewarded jobs New York City much
 needed.
 national economy appears less near-term momentum
 thought earlier, fundamentally forecast
 last meeting. is, expect growth real GDP
 stay 2-1/4 2-1/2 percent range second half
 year 1995.
 So, soft landing occurring probably
 soon enough avoid pickup consumer price inflation
 roughly 2-3/4 percent 1994 around 3-1/4 percent 1995.
 
 -17-
 
 9/27/94
 
 Although believe risks forecast fairly well
 balanced, range uncertainty strength growth
 rest 1994.
 particular, Greenbook would suggest,
 significant risk stronger near-term growth
 projecting. So, alternative path short-term interest rates,
 staying are, may fact necessary combat
 inflationary tendencies could come up. really
 concerned near-term risks forecast
 symmetric think quite large, since strength
 sustainability rebound consumer spending unknown.
 Given firming price data significant risk
 surge consumption could push growth 3 percent,
 think two alternative feasible paths policy. One
 would stay would firm
 policy appropriate time 50 basis points.
 compared forecast Greenbook, came
 Greenbook forecast looks like upside number.
 is, risks see stronger economic growth
 materialize, would Greenbook is. don't deny
 possible, upside rather midpoint
 forecast.
 So, think far away Greenbook
 forecast case since attending
 meetings.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Broaddus.
 
 MR. BROADDUS. latter weeks summer late
 August, indications deceleration overall
 activity District. saw slowing retail sales
 softening manufacturing service-sector activity.
 reflected Beigebook summary month. recent
 reports business contacts, directors, others seem
 suggest slowing, occurred all, transitory
 expansion region back track. three
 September board meetings--in Baltimore, Charlotte, Richmond-director comments generally positive across industries across
 regions within District. Consumer spending, including back-toschool sales, seems strong. Manufacturing activity appears
 reaccelerated. Tourist activity, Bill, also strong
 District. Nonresidential construction activity continuing
 improve. days ago, got reports couple large firms
 Charlotte committed build 800,000 square feet additional
 warehouse space next couple months.
 residential
 side, seeing measurable increase apartment construction.
 seen time. So, again, lull looks
 us though overall pace activity region moved
 back up.
 apparently renewed strength District economy
 currently seems, least, consistent strength
 Taken
 recent national data production sales.
 whole, information suggests deceleration
 national economy appeared summer temporary
 expansion overall still lot momentum. situation,
 think 3 percent projected growth rate real GDP second
 half year plausible, think said, Mike, could
 higher. course, full impact earlier policy actions
 
 9/27/94
 
 -18-
 
 sense get
 year probably felt yet.
 directors business contacts interest rate
 increases accompanied earlier actions likely
 associated with, most, fairly modest decline growth
 national economy months ahead. strong recent growth
 investment activity, fixed inventory investment, certainly
 suggestive business expansion run
 steam.
 Mr. Chairman, let make couple comments
 respect inflation outlook. don't disagree
 Greenbook's inflation projection, it's bit unsettling
 staff projecting consumer price inflation rate
 3-3/4 percent first quarter next year. find even
 disturbing first time beginning see, lot,
 fair number private forecasts inflation rates 4 percent
 higher toward end 1995.
 Moreover, seems clear
 inflation expectations rising least financial markets.
 bond rate highest level since back 1990-1991
 recession despite August move.
 recognize lot things
 affect bond rates short run, bond rate
 persistently 7-3/4 percent, time,
 suggests longer-term inflation expectations market
 participants something closer 4 percent 3 percent rate
 CPI staff projecting second half 1995
 1996. says still credibility
 gap. Market participants yet seem convinced
 going take actions need take achieve internal
 inflation forecast. So, think it's essential find way
 reaffirm commitment price stability early date.
 Let say briefly, Mr. Chairman, one way
 deal credibility problem might consider announcing
 explicit multi-year inflation rate targets leading price stability.
 done countries--say 3 percent 1995,
 2-1/2 percent 1996, forth. Right now, seems me,
 rock hard place, lingering credibility
 problem, one hand, concerns lot people
 understandably tightening action other.
 announced explicit inflation targets committed
 clearly achieving targets, might buy us little
 flexibility least respect timing short-term
 policy actions.
 absence something like this, though,
 think need seriously consider sort policy action later
 meeting.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Lindsey.
 
 MR. LINDSEY. Thank you, Mr. Chairman. tend concur
 staff markets nominal real fed funds
 higher six months today. doesn't
 mean feel compelling need move today.
 would like take look think two important
 events take place next meeting,
 touched Peter Sternlight earlier [Laughter]-MS. LOVETT.
 
 mean me?
 
 9/27/94
 
 -19-
 
 MR. LINDSEY.
 
 Oh, I'm sorry!
 
 MS. MINEHAN.
 
 It's ghosts.
 
 MR. LINDSEY. ghost here; haunting me.
 good, much credibility!
 
 "Levitt."
 
 MR. BLINDER.
 
 Let transcript amended!
 
 MR. LINDSEY.
 
 Yes, that's possible.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 [Laughter]
 
 Okay,
 
 That's okay, Peter replaced Joan
 
 MR. LINDSEY. would highlight two dates. first
 That's deadline
 September 30th mentioned earlier.
 negotiations United States Japan issue
 rhetoric comes up. think situation worsened
 last weeks changing perception
 bargaining position two countries. Beginning United
 States, think clear Administration
 confrontational approach Japanese unmitigated
 disaster. U.S. bargaining position today substantially weaker
 12 18 months ago. used would normally
 weapon last resort, dollar devaluation, used inexpertly,
 Indeed,
 Japanese economy seems survived it.
 market reaction inexpert diplomacy adverse
 hurt Administration's claim brought long-term interest
 rates down. political ramifications negative
 think fact widely appreciated within Administration.
 weeks ago Administration, told,
 looking graceful way surrendering. effect, Japanese
 told could basically set terms long made
 noises painful terms were, intent save
 face United States.
 It's
 Japanese side, choice tougher one.
 whether take offer presumably buy peace rest
 general,
 Administration's term try something more.
 think politicians seem inclined favor deal
 would sufficiently mild get next Japanese
 elections, would demonstrably mild. think
 current LDP-socialist alliance, represents anti-reformist
 portion Japanese politics, would find particularly sweet irony
 score victory, given Administration failed cut
 deal two clearly pro-United States pro-reform
 governments earlier year. However, politicians
 bureaucracy see enormous potential getting even holding
 out, think hawkish comments suggested earlier.
 fact United States defeated Japanese
 widely appreciated Japanese government, result
 option humiliation United States would
 made clear negotiated defeat, far entered U.S.
 political consciousness. gains Japanese forcing
 humiliating set terms Administration least avoiding
 face-saving exit Administration would mean two years
 peace, perhaps period peace lasting several
 Administrations. would mean effect future politicians
 
 -20-
 
 9/27/94
 
 would scared using Japan-bashing weapon.
 course, Administration can't accept humiliating terms five weeks
 elections, possibility neither side may blink
 think pretty high, result markets could
 tumultuous.
 second date paying attention
 October 16th, date German federal elections.
 bit political poll junkie polls coupled
 Bavarian elections Sunday suggest Mr. Kohl unlikely
 clearly win fourth term. many things go right.
 Free Democrats make 5 percent threshold get
 Parliament; think probably will, it's sure thing.
 PDS, Party Democratic Socialism--my, names change
 --probably won't get 5 percent, probably going get
 Parliament another way, win three seats outright,
 probably East Germany direct vote, get full
 proportional share. So, somehow fail get three
 seats.
 far right fail make 5 percent threshold
 well. assuming things go right, blue/yellows
 Christian Democrat/Free Democrat vote greater
 red/greens, Social Democrat/ecologist vote. one
 events may likely, think chances going
 right way seem quite small.
 result, think
 going see Christian Democrats Social Democrats agreeing
 coalition. markets know means, namely inexpert,
 compromising, vacillating German government four years
 growth right left fringes. would
 good Europe; would good Germany; would
 good bond markets.
 sum, things go wrong September 30th, could face
 combination foreign currency bond market problems. things
 go wrong October 16th, think result would short-term
 appreciation dollar coupled general sell-off
 either event,
 worldwide debt markets longer term.
 potential need adjustment U.S. rates possible.
 I'm going
 quite specific.
 made views efficacy foreign
 exchange intervention fairly clear several meetings ago, won't
 go again, suggestion time
 intervention requested, make explicit accompanied
 change policy particular accompanied
 change policy 50 basis points. Frankly, Mr. Chairman, think
 policy Committee would strengthen
 negotiating power resisting people room find
 distasteful.
 hopefully survive September 30th
 without need foreign exchange intervention October 16th.
 so, rate increase would needed come back
 normal considerations monetary policy November.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Minehan.
 
 MS. MINEHAN. New England's recovery remains respectable
 terms data, pace feel economic growth lead
 conclude may still experiencing lull thought
 July, employment growth
 nationally summer.
 2 percent region whole previous
 year nearly full percentage point national levels. Earlier
 
 9/27/94
 
 -21-
 
 year, regional growth tracked national levels little
 closely. past, employment growth region varies
 considerably state, Massachusetts New Hampshire employment
 growing 3 percent, Connecticut nearly flat,
 Vermont Rhode Island employment beginning flatten well.
 Growth service jobs remains dominant, two-thirds job
 growth New England last year occurring services.
 However, beginning see upturn manufacturing, fact
 engendered optimism. Consumer confidence rose slightly
 August, earlier year.
 general, New Englanders expressed less sense growing
 optimism past year true nationwide, local
 consumer confidence readings moving less 10 points versus
 double nation whole.
 Perhaps consumer
 confidence figures account general spending malaise reported
 retail Beigebook contacts.
 Continuing tale moderating growth, construction
 employment essentially flat three months, new housing
 activity slowing, significant commercial construction yet
 materialize. However, housing permits value
 residential construction contracts remain considerably year-ago
 levels. Retailers manufacturing contacts report little cost
 pressure contrast widespread reports raw materials cost
 increases six weeks before. price increases,
 also see inability due competition pass price
 increases. Finally, overall volume District bank lending
 growing pace 1993, lending
 commercial, real estate, personal loan categories growing
 quite moderate pace compared national trends.
 don't think
 anything banks' willingness lend hear
 kinds things people hear nationally--that may
 deterioration credit standards bank
 street. news locally papers,
 don't see tremendous degree growth actual bank
 lending data.
 note two bright spots:
 First, great
 summer tourist season Northeast, similar New York,
 reports Maine, Boston area, Cape Cod quite strong.
 Second, commercial real estate markets seem tightening, least
 specific areas. Vacancy rates downtown Boston declined
 substantially experts predicting new construction
 early couple years now, serious renovations older
 buildings meantime. contrasts sharply
 people thinking first arrived Boston three years ago.
 time, people talking sort 10-year horizon
 anybody would risk building something new Boston.
 national scene, concur Greenbook
 prospects third fourth quarters look stronger
 expected. Labor markets tight; external growth stronger.
 Inflation, perhaps accelerating yet, stabilized
 may showing signs turning upward. harmony
 forecast increased rates last half year,
 amount timing believe issue. Looking range
 private sector forecasts, none seems project much tightening
 Greenbook though achieve similar rates GDP growth
 
 9/27/94
 
 -22-
 
 moderation inflation 1995.
 So, little agnostic
 degree tightening, agree risks
 side.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Thank you.
 
 President Jordan.
 
 MR. JORDAN. District economy quite strong overall.
 fact, really isn't area sector District
 would call weak. Tourism good; maybe it's spillover
 New York, don't know, everybody talks
 record year tourism, especially northeast northwest Ohio.
 Agriculture third good year row, means ag
 sector banks done well.
 fact, banks
 District reporting good shape;
 strongest year decades. Residential construction good.
 reports increasing house prices, hear mostly
 increased building activity concerns prices.
 Nonresidential construction picked fair amount
 relates capacity issues want come back moment.
 Motor vehicle production essentially capacity, whether it's
 trucks autos.
 suppliers well assemblers
 saying capacity levels expect stay
 least balance year. Retail sales quite good
 Labor Day dropped balance September-not way worries people, noticeable slowing
 activity. Labor markets generally characterized tight
 throughout District. Even areas complaining
 sluggish soft say pickup.
 communities, people associated retail fast food
 operations actually complain shortage teenagers,
 imagine thing!
 [Laughter]
 MS. MINEHAN.
 
 shortage teenagers want work.
 
 MR. JORDAN. especially interested question
 capacity manufacturing sector put question directly
 broad array manufacturers--the whole spectrum whether it's
 capital goods, machine tools, motor vehicle-related, on.
 Consistently, reports capacity looking
 expand capacity. turned question pricing, found
 fact, rare exception somebody
 pattern all.
 said price increases going response capacity
 limits backlogs. really want increase ability
 meet demand see output, price increases.
 led curious Wall Street versus Main
 Street attitudes. look bond yields, mortgage rates,
 price gold, exchange rate--all sorts things suggest
 inflation premium. So, asked people--directors, small businesses,
 large manufacturing companies, nonmanufacturing businesses-whether concerned inflation, less,
 one exception
 compared two three months ago.
 dozens business people talked to, said down,
 majority saying down. Main Street standpoint,
 people acting sounding though think inflation
 picking up. sense, don't think lost ground
 terms trying achieve situation inflation major
 factor decisions households businesses.
 
 9/27/94
 
 -23-
 
 I'm puzzled international financial markets. One way
 reading seeing hike inflation concerns
 awareness markets.
 Regarding national economy, still inclined
 think happened past four quarters classic
 increase aggregate demand fueled monetary/fiscal stimulus
 something like that. year ago, gone significant
 period, several quarters least, disappointing economy.
 waiting rebound--waiting economic activity pick
 up--and getting point thinking going
 happen. Greenbook forecast year ago middling
 expansion 1994. got pickup
 four quarters fairly good growth. choose interpret
 majority effect transitory increase
 level economic activity response to, will,
 diminishing head winds--the depressants less factor
 --rather fueled aggregate demand kinds factors
 past. may element that.
 so, say
 advantage hindsight think pickup basically
 demand-driven, overstayed accommodative policies
 late last year early year--that fighting
 head winds longer maybe necessary backed
 accelerator little sooner.
 don't think lion's share way
 interpret this.
 right last four quarters
 told us, transitory increase economic activity
 completed, rate change naturally diminish. Second
 derivatives go negative. don't see signs tell
 use term "tightened little" necessarily even
 "too late."
 would expected moving 4-3/4
 percent level 3 percent level funds rate behind
 curve, would seen symptoms reserves,
 central bank money, demand deposits, things suggesting
 something marketplace moving equilibrium interest
 rates much faster moving. don't see there.
 implied question earlier Joan, yield curve may play
 part that. yield curve three months
 year look okay? funds rate
 look like either low level one came slowly.
 problems happens 1-year
 2-year maturities. 1-year forward rate 1-year
 maturity 7-1/2 percent?
 leaves position thinking
 totally neglect information coming
 reserves, money, credit debt measures say right
 good position; give little time.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Hoenig.
 
 MR. HOENIG. Thank you, Mr. Chairman. Tenth District
 economy remains strong, signs slowing.
 mean slowing pace line national rate,
 regional economy still strong overall. seeing
 slowdown residential construction suggests
 earlier policy moves may effect, slowing
 modest. also seeing slowdown ag area
 happens depend lot prices. energy sector remains
 
 -24-
 
 9/27/94
 
 sluggish. side, manufacturing
 services
 strong, especially durables side automobiles.
 Commercial
 industry strong retail sector strong.
 construction, contrast residential, appears remain fairly
 good, still seeing scattered shortages labor
 market. also hearing continued comments resource price
 pressures steel paper manufacturing. going
 long enough individuals firms feel something
 give. margins coming pressure much
 squeezed minds. So, contrast perhaps
 contacts, think thinking inflation.
 look forward, think District economy
 continue generally strong. may slowing,
 particularly construction area, think manufacturing
 remain good context strong national demand
 foreign sector effect manufacturing. Overall,
 conditions District generally good think
 stay way time.
 national level, see growth slowing slightly
 year, think stay potential rate remain
 3 percent year. think that's also true inflation
 end year. Looking beyond that, assuming hold
 monetary policy unchanged, see slowing expansion next
 year toward natural rate. still see environment
 inflation rising 3 3-1/4 percent range.
 concern us look future economy, especially
 see District remaining fairly strong. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Moskow.
 
 MR. MOSKOW. Mr. Chairman, economic activity Seventh
 District remains relatively strong. reports indicate
 expectation continued growth near term, possible
 exception residential construction. Manufacturing activity remains
 robust impacted capacity constraints
 mentioned before. constraints automobile production
 resolved fall except selected, popular
 models shortages expected continue next year. Auto
 suppliers District report orders remain strong
 production "maxed out."
 heavy duty truck industry also
 capacity. contacts retailing generally report sales
 growth continued slower pace seen second
 quarter, several noting improvement recently.
 Retailers generally optimistic sales rest
 year. part, inventories good shape, many
 retailers indicate plan increase stocks near
 future. Competitive forces continue hold prices consumers.
 Demand
 Labor markets District continued firm up.
 temporary workers region strong, firms
 pay wages 5 10 percent higher last year
 Recruitment costs may rising generally.
 attract workers.
 reports bonuses paid hire engineers truck
 drivers, example.
 However, reports
 significant upward pressure wages permanent workers.
 employers reported expect higher union wage demands
 
 -25-
 
 9/27/94
 
 coming months, others believe offset higher
 wages productivity increases.
 Purchasing managers throughout District report
 prices upward trend year. Increases prices
 container board, chemicals, aluminum particularly
 manufacturers fixed-price
 pronounced recent months.
 supply contracts protect price increases
 remainder year. example, auto commercial equipment
 manufacturers negotiating new steel supply contracts
 next year. However, manufacturing contacts recent meeting
 Milwaukee contirued express skepticism inflationary pressures
 would prove significant long-lasting, citing intense
 continued competitive pressures mentioned before.
 Agricultural conditions District remain quite favorable.
 Estimates already pointed near record corn crop
 record soybean crop raised slightly. crops
 maturing faster normal rate, reducing possibility
 harvest losses.
 overall macroeconomic outlook second half 1994
 largely consistent Greenbook. concur
 Greenbook assessment little slack remains economy.
 difference concerns quarterly pattern real growth.
 expect slightly weaker real GDP growth third quarter followed
 slightly stronger growth fourth quarter,
 discrepancy primarily reflects differing assessments timing
 production patterns automotive sector.
 could, want comment U.S./Japan
 negotiations September 30 deadline.
 CHAIRMAN GREENSPAN. want us ask
 affiliation regard?
 MR. MOSKOW. observer Chicago point
 without contact participants.
 complex negotiations, know, least two different
 statutes. think Governor Lindsey's scenario possible,
 would say probability higher parties reach
 agreement issues.
 that's true, would
 expect major negative impact currency markets.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Stern.
 
 MR. STERN. Thank you, Mr. Chairman. First, regard
 Ninth District economy, objective measures economic
 activity suggest regional economy remains strong.
 anecdotal evidence--of course always danger paying
 much attention that--suggests activity even picked
 another notch, pretty remarkable regional economy
 operating quite accelerated pace extended period
 time. Nevertheless, business people seem quite positive
 recent developments virtually across board. Labor markets
 tightened jobs certainly readily available. Despite
 circumstances, still widespread evidence building
 inflationary wage pressures, think fair say
 scattered indications growing inflation wage
 
 9/27/94
 
 -26-
 
 pressures.
 means widespread, suggested,
 listen people comment input prices
 happening specific labor markets forth, certainly
 talk today inflation months ago.
 Even
 business people quite skeptical
 concerns inflation, thinking might worried
 phantom, started acknowledge may little
 least thought earlier.
 It's also true
 talk bankers--I think came across FAC minutes
 comes across almost everywhere--if anything credit good deal
 readily available today small medium-size businesses
 year ago even less.
 appear moves toward
 higher interest rates restraining effect sector.
 regard national economy, may slowing,
 much view, although admit depending
 inventory numbers play out, could get readings real GDP
 suggest slowing. reading incoming data
 national level suggests good deal momentum
 expansion.
 guess way describe looks
 strong.
 think accompanied acceleration
 inflation Greenbook suggests.
 Bob Forrestal raised
 interesting point may temporary, cyclical spike
 need get worried about. seems
 identifying whether it's temporary spike opposed something
 durable may turn exceedingly difficult, certainly
 history doesn't provide much comfort score.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President McTeer.
 
 MR. MCTEER. Eleventh District business conditions remain
 good essentially unchanged last several reports.

 significant new straws wind except perhaps
 fashion front understand mohair gaining popularity.
 I'm told Eleventh District produces 90 percent
 country's mohair.
 
 hair!
 
 lot
 
 MR. KELLEY.
 [Laughter]
 
 "mos."
 
 [Laughter]
 
 shows much demand
 
 MR. MCTEER. There's lot dust raised companies
 getting ready business Mexico NAFTA, unfortunately
 signs non-tariff restrictions replacing tariffs
 barrier trade.
 August, reported complaints small banks

 aggressive competition lending larger banks.
 people examining carefully early reports
 matter price spreads standards.
 can't really add anything provided us
 reported today national economy except caution
 keep eye slowing monetary
 aggregates bank reserves, especially context fiscal
 understand
 policy that's expansive used see it.
 problem today, shouldn't forget
 aggregates; see going keep
 mind.
 
 -27-
 
 9/27/94
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Melzer.
 
 MR. MELZER. Thanks, Alan. Despite hopes contrary,
 Projected strength
 fact inflation turned up.
 demand, view would certainly associate with,
 may well add inflationary strains.
 past three
 months, retail sales growth industrial production
 accelerated. Payroll employment growth continues strong.
 Correspondingly, mentioned, capacity utilization risen
 well 1967 1993 average 82 percent.
 rebound auto production August recent announcements auto
 sales production schedules point improving growth industrial
 output end year.
 Eighth District, auto production booming
 third quarter, producers recently boosted production
 plans fourth quarter. Production Ford Chrysler plants
 St. Louis planned rise 11 percent third
 quarter 2 percent year-ago boom levels. Auto
 industry officials continue see sales constrained supply
 producers reduce output areas retool make capacity
 improvements.
 Overall Eighth District,
 leveling economic activity high level inasmuch
 recovered near capacity far faster nation whole.
 Nonetheless, employment District remains robust
 unemployment rate hovers near lowest level since August 1974.
 Reports labor shortages certain trades geographic areas
 increasing judgment. example, construction trades,
 reports shortages throughout District.
 certain areas successful attracting new
 business--areas like Bowling Green, Kentucky Jackson, Tennessee-regional development efforts altered reassure new
 expanding businesses continuing availability labor.
 Jackson, example, recently announced six-month hiatus
 recruiting large business prospects.
 areas,
 shortages even unskilled labor, although offset
 certain cases hiring immigrant laborers Mexico, example
 northwest Arkansas. Turnover rates high. Firms report
 hire two three apparently qualified workers--and
 implies screening lot more--at unskilled labor level every
 one pans out. reports wage pressures isolated
 far, broader-based pressures seem incipient given
 developments labor markets.
 Business executives District also seeing evidence
 price pressures rising costs steel, paper products,
 variety raw materials foreign domestic sources.
 Despite continued competition product markets limits
 ability pass costs, would take much, judgment,
 fact,
 crystallize price increases environment.
 interesting aside, somewhat contrary report view
 National Association Manufacturers, view getting
 manufacturers District. perceive marketplace
 operating competitive enable stay
 competitive, would like us take action contain
 see emerging price wage pressures.
 
 -28-
 
 9/27/94
 
 One final area wanted comment inventories.
 course, many economists concerned second-quarter
 buildup foreshadows slower demand growth ahead. However, based
 conversations business executives Eighth
 District, general sense buildup intended. Let
 give one example. Last week meeting outside St.
 Louis, manufacturer steel industrial commercial
 buildings operations District upper
 Midwest West told lead times suppliers
 two three times would normally expect
 turn pushed delivery schedules customers
 probably twice normally would be. result, prevent
 delays meeting customers' demands, begun
 order raw materials anticipation orders really
 materialized. say, however, asked whether
 willing build speculative inventories based prospect
 increases prices materials, said no. way,
 seen two steel price increases far year totaling 10 12
 percent another increase announced seems likely
 beginning year, far, going on, least
 sample one, building additional inventories
 expected final orders.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 manufacturer what?
 
 MR. MELZER. Steel products industrial commercial
 buildings--warehouses, light industrial buildings, strip shopping
 centers, sort product.
 conclude, I'm concerned inflation matter
 measure one looks at.
 July August, consumer prices
 accelerated annual rate 4.1 percent producer prices
 annual rate 6 percent.
 Inflation certainly headed
 wrong direction price stability goal.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor LaWare.
 
 MR. LAWARE. Mr. Chairman, suspect death yesterday
 Administration's health care reform scheme may well result
 reversal recent declines consumer confidence.
 hand, upcoming election tend focus attention
 voter dissatisfaction government support continued
 uncertainty. view export sector may fact
 better Greenbook forecast, consumers may continue recent
 spending patterns strongly Greenbook projects.

 abrupt drop GDP growth projected staff 1995 seems
 inconsistent projected levels autos housing
 starts. result, continue believe growth 1995
 somewhat stronger staff forecast may indeed require
 restrictive action Committee. I'm convinced
 yet seen full impact previous policy moves
 future direction policy clear enough time
 without hard data. certainly admire inflation reduction
 containment achieved countries, find
 social price paid countries terms prolonged recession
 high unemployment unacceptable United States.

 would rather pursue moderate course designed ratchet core
 inflation time distractedly concerned
 
 -29-
 
 9/27/94
 
 occasional temporary upward blips CPI. Consequently, think
 need information sensitive foot brakes.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Kelley.
 
 MR. KELLEY. Thank you, Mr. Chairman. First, briefly
 quick summary am:
 inflation news since last FOMC
 meeting certainly helpful, don't think
 much evidence inflation going take us.
 may
 inflation creep hands Greenbook suggests,
 I'll speak little second. real activity,
 Mike Prell many others observed, impressive and,
 certainly perhaps others, surprising amount momentum
 still may slowing. gathered last time,
 tightened 50 basis points that, course,
 going start impact. impact earlier
 tightenings is, course, still process unfolding.
 short, think interlude see develops.

 slowing may spread stretch little. hand,
 may turn brief may continue get strong
 data may call another move rather soon.
 take one minute, Mr. Chairman, let share
 concern have. inflation creeps all,
 certainly appears likely, many could regard
 insignificant temporary terribly concerned it.
 think probably need prepared rather major
 stronger bout inflation jitters economy, may want
 think might able handle that.
 perception economy mature, perhaps even late,
 stage cyclical expansion. Everyone perceives
 operating less capacity now. long time
 country, people would expect period like see inflation
 think actually
 take hold virulent.
 go full cycle without substantial inflationary surge,
 going concern history repeat itself,
 understand that. inflation starts show upward
 creep, almost inevitably concern that, okay,
 game on, go again.
 First all, could
 least two risks that.
 certain self-fulfilling prophecy element
 expectations channel may make stronger needs
 Second, see forcing long rates
 might inherently be.
 considerably higher comfortable think
 ought enlarged inflation premium. could
 overly unnecessarily negative event.
 So, concern
 regarding may looking marketplace near
 future, Mr. Chairman. Even terribly concerned based
 specific evidence see hand, think could
 market concerns would work way economy
 negative way.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Yellen.
 
 MS. YELLEN.
 agree central message
 Greenbook new information accumulated
 last six weeks points continued strength aggregate demand.
 
 9/27/94
 
 -30-
 
 incoming data yet provide significant evidence
 sufficient slowdown real GDP growth. However, based
 great deal evidence. lot data coming
 next month clarify whether impression correct
 not.
 personally concerned put quite bit
 restraint pipeline, good share quite recently,
 may yet make impact felt. Greenbook assumption
 additional 100 basis point rise funds rate, considerably
 pessimistic Greenbook 1996 forecast real
 growth. example, MPS model impact tightening
 becomes really discernible four quarters, namely
 early 1996. eight quarters, rise would take
 0.9 percent real GDP. leaves sense forecast
 2.2 2.3 percent real growth 1996 may overly optimistic
 added restraint.
 key question concerns behavior prices--whether
 evidence stage inflation accelerating.
 view especially important issue given concern
 inflation ultimate policy goal also feeling
 economy operating close potential decided
 risk inflation could begin creep up. analysis
 differs somewhat staff forecast. particular, think
 seeing continue see time increase
 relative prices raw materials imported goods. higher
 prices feed CPI period time, causing
 temporary increase rate inflation permanent
 increase trend inflation rate, worse yet, acceleration
 inflation.
 think increase inflation temporary even
 enough restraint hold unemployment rate
 present level, roughly natural rate given staff estimates.
 think markets overreacted increase producer prices
 August.
 Now, Greenbook also forecasting consumer price
 inflation next three quarters return
 
 roughly 3 percent end 1995, agree
 forecast. difference Greenbook concerns whether
 period unemployment excess natural rate needed get
 think not, Greenbook thinks
 inflation back line.
 require period unemployment excess natural rate
 latter half 1995 1996 subdue inflation, that's
 something quibble govern one's view
 much additional restraint going take hold inflation
 present level.
 elaborate bit, think witnessing
 perfectly normal cyclical phenomenon, namely, relative prices
 primary commodities raw materials tend naturally increase
 level domestic importantly world economic activity.
 prices materials increasing rapidly year,
 initially depressed levels.
 expect prices rise
 due faster global growth, expect stop
 rising economic activity stabilizes. Similarly,
 significant depreciation dollar, causing
 probably continue cause time rise level import
 prices.
 staff doesn't expect dollar depreciation
 
 -31-
 
 9/27/94
 
 continue expect import prices also rise
 stop rising.
 conclusion shocks feed faster
 CPI inflation time, adjustment complete,
 expect
 inflation revert toward previous level.
 occur even CPI increase feeds partially wages,
 although greater feedback, longer temporary burst
 agree Governor Kelley
 inflation persist.
 danger inflationary expectations overreact. Historically,
 think evidence likely pass-through temporary price
 shocks wages quite inconclusive.
 caveat want add analysis I'm
 assuming along Greenbook unemployment rate
 going allowed fall natural rate--and means
 much lower currently is--for significant period
 time. respect question whether
 natural rate, think wage behavior provides best direct evidence.
 fact wages well-behaved, average hourly
 earnings rising 0.2 percent last month, example, convinces
 overshot natural rate.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Blinder.
 
 MR. BLINDER. points make since
 probably half people around table hungry am,
 make quickly. wasn't planning say anything
 trade negotiations; since brought up, lest silence
 construed assent, let say disagree 99-1/2 percent
 colleague, Governor Lindsey, said assessment
 what's likely-CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 means agree 1/2
 
 percent?
 MR. BLINDER.
 tha.
 
 think 1/2 percent track, I'll leave
 
 forecast, largely reasons
 inventories, brought last FOMC meeting certainly
 staff, would look third quarter weaker
 Greenbook. pure arithmetic, difference
 going show stronger fourth quarter. So,
 major disagreement. But, balance, leads somewhat weaker
 second half 1994 Greenbook forecast. Conversely, I'd
 expect bit stronger first half 1995 Greenbook. Note
 projected tightenings monetary policy built
 Greenbook forecast could possibly slowing economy
 So, whatever staff forecast
 first half 1995.
 first half next year built previous
 tightenings. don't think tightened enough slow
 economy 1.8 percent first half next year.
 Accordingly, I'd expect first half 1995 bit stronger
 Greenbook. next year may much
 difference way see things evolving way
 Now, eight quarters
 Greenbook sees things evolving total.
 1995 1996, average growth rate Greenbook 2
 
 9/27/94
 
 -32-
 

 percent.
 don't find satisfactory target.
 yet overshot capacity, don't believe although
 one can't dismiss hypothesis completely, economy
 need grow 2 percent two years order keep inflation
 rising. already overshot, indeed need
 something like that.
 Regarding inflationary pressures, think realize,
 maybe do, concentrated industrial pressures
 United States right now. lots stories coming
 manufacturing core economy tight markets,
 strong capacity utilization, strong order books, good sales, etc.
 true. much concentrated durables
 manufacturing, round numbers 10 12 percent value
 added U.S. economy. look demand side rather
 production side look back last year,
 buoyant growth year, scared lot people.
 four quarters ending second quarter 1994 growth rate
 4 percent.
 It's time four-quarter
 period growth high 4 percent entire business
 recovery. previous business recoveries, one four-quarter period
 4 percent would scared anybody and, indeed, would left
 FOMC thinking things weren't looking great.
 important 4 percent, want call attention
 fact growth highly concentrated. looked
 numbers last night.
 knew qualitative story,
 surprised quantitative dimension. know
 concentrated--in business fixed investment, consumer durables,
 housing. three sectors account roughly 1/4 GDP
 spending side.
 I'm talking value added weights
 lot imports, point I'm coming to. three
 sectors GDP last four quarters registered 11.3
 means laws arithmetic
 percent rate growth.
 rest economy, 75 percent, registered 1.6 percent
 growth rate period.
 
 three sectors, course, leaving
 
 aside housing now, price pressures are--either
 current incipient.
 looked Greenbook forecast
 next two quarters took housing fast-growing sector,
 result would even extreme. don't expect housing part
 fast-growing sector going forward; staff doesn't; none
 us do. But, leaving housing fast-growing sector, three
 sectors Greenbook forecast projected second half
 year grow 6 percent rate rest economy
 1.8 percent rate.
 moved housing sectoral line,
 spread would exaggerated expecting slowdown
 housing.
 Regarding point making inflationary
 pressures, many people popular discussions point international
 capacity safety valve U.S. inflation. greatly
 exaggerated roughly 90 percent consume use
 produced home. place validity, however,
 exactly pressures right now--in business fixed
 investment, 40 percent imported, consumer durables
 don't remember fraction imported.

 precisely sectors seeing pressure.
 
 -33-
 
 9/27/94
 
 limited part economy international safety valve
 important.
 Finally, want align fully comments Jerry
 Jordan made earlier. worried time,
 becoming increasingly worried, disjuncture Main
 Street view inflation Wall Street view inflation.

 None us sure
 want point implication:
 disjuncture actually fact; suspect is, Jerry does,
 fact, implication
 hard know sure.
 real interest rates look lot higher Main Street
 Wall Street, mindful that. hypothesis
 correct, that's likely mean punch
 already done realize. Thank you.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Finally, Governor Phillips.
 
 MS. PHILLIPS. guess left bat clean-up era
 baseball strike, I'm quite sure leaves me!
 economy clearly going fourth year upturn
 third year above-potential GDP growth. Governor Blinder
 described, seeing lot strength manufacturing
 consumer durables business investment, especially equipment
 spending. labor markets appear strong. Job generation
 totaled 3 million jobs past year. Housing activity clearly
 slowed. question consumer side. appear
 seeing slowdown there. heard around table,
 disagreement regarding extent slowdown,
 on. Part may consumers worked
 bulge pent-up demands following recession
 also worked housing bulge people buy lots
 consumer durables following housing purchases. think
 people would suspect seeing slowdown.
 little surprised see discussions potential Christmas spree
 spending reported. international picture
 strengthening least drag economy. certainly
 recognize large part U.S. economy
 large domestic economy. Nevertheless, looking
 various pressures, it's bit hard escape conclusion
 slack labor product markets used up,
 starting see effects price side.
 think beyond
 point preemptive strike. Barron's yesterday even talking
 urging people dig back closets find
 "Win" buttons.
 [Laughter]
 MR. BLINDER.
 
 one, Mr. Chairman!
 
 [Laughter]
 
 MS. PHILLIPS. well prepared. think
 numbers already cited recognize
 seeing show-through price pressures even CPI,
 particularly last couple months. citing
 producer price pressures last months, lots
 good statistics quote respect producer prices also
 commodity prices.
 much pressure commodity prices
 shown final consumption prices, would nevertheless
 danger signal commodity producer prices stayed
 think
 elevated levels sustained period time.
 interesting argument inflation appears shifted
 
 -34-
 
 9/27/94
 
 somewhat. appears fairly broad acknowledgement
 seeing price increases. question appears
 whether increase permanent short-term cyclical blip.
 Maybe Bob Forrestal went first today, first
 surface argument. quote Gary Stern's stern warning
 problems identifying whether blip whether
 incipient creeping price increases, something that's likely
 infect CPI long term fact move wage
 sector.
 Turning financial market side, stock markets,
 think, shown quite amazing resilience light interest
 rate increases. Stock prices sustained, think,
 earnings point, getting healthier relationship
 prices earnings.
 Bond markets certainly nervous,
 think well demonstrated Peter Fisher's art work
 charts, it's wild roller coaster saw first
 part year, least United States. Bank credit
 markets showing significant strength. So, said
 done perhaps mild caveat mortgage markets, capital
 markets producing cost capital clearly supportive
 investment expansion.
 Now, signs economy appear
 strong recent revisions upward certainly well
 documented Greenbook, think clouds
 horizon--the so-called downside risks. already talked
 spending slowdowns. still pressures labor
 markets account whole re-engineering story. defense
 sources fiscal restraint continuing need
 address whether deficit going coming back play,
 particularly years. Much strength
 seen, think, dependent productivity gains, it's
 questionable whether going continue
 1990s trajectory productivity whether revert
 1980s trajectory. Balance sheet strains could reemerge following
 strong credit growth merger acquisition activity
 seeing. Finally, I'd mention monetary aggregates.
 It's hard
 believe weakness seeing monetary
 balance, think
 aggregates going effect.
 outlook looks good, downside risks.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 break coffee return.
 
 Thank you.
 
 Coffee available.
 
 Let's
 
 [Coffee break]
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. KOHN.
 
 Kohn, would start us off?
 
 [Statement--See Appendix.]
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Questions Don?
 not, let start
 out.
 think evidence fairly solid industrial
 momentum seeing recent months head steam
 behind it; see order books; see
 backlogs; it's fairly widespread. Governor Blinder pointed
 out, growth industrial production year clearly
 concentrated significant extent durable goods
 
 9/27/94
 
 -35-
 
 especially heavy areas related capital goods.
 areas
 inventories rising crucial
 measures industrial pressures overall pressures.
 tracing
 phenomenon last year two, aware
 rapidly dropping inventory/sales ratio calculated exclude
 margins trade. words, factory-valued inventories
 ratio consumption falling fairly dramatic rate
 recently. Indeed, decline enough hold level
 real inventories slow growth path recently.
 discussed previous meetings, arithmetically
 take "just-in-time" decline inventory/sales ratios
 flatten inventory investment surges.
 Indeed,
 apparently happening stage; it's secondquarter run-up GDP occurred.
 I'm little skeptical reduction rate
 inventory investment third quarter going
 substantial. reason rests question whether increasing
 backlogs suggest lead times stretching out, Tom Melzer
 pointed respect one-observation sample.
 stretching confirmed lagged deliveries,
 confirmed lead times reported purchasing managers.
 it's clear yet exactly full state play is,
 clear lagged deliveries tend historically
 potent indicator inventory situation really is.

 event, it's quite inconceivable August industrial production
 increase 0.7 percent substantially increase
 consumption. evidence that.
 implication
 substantial increase inventories August one
 factors reasonable numbers imports exports various
 industrial materials.
 That's thing saying
 going show deflated book value data. inventories
 implied industrial production numbers real inventory
 data produced autos, oil, steel, variety
 actually measured totals don't quite square book value data,
 tend little flaky. suspicion deflation
 process tricky one goes book value constant
 dollars; it's weak statistic.
 think sets data,
 whether one deriving industrial data
 book value data, show decline inventory/sales
 ratios come halt may likely tilting ever
 slightly particular stage. one would expect
 economy begins approach capacity limits backlogs begin
 stretch out. normative desired levels inventories tend rise
 obviously firms trying protect production
 schedules, time takes get deliveries new materials
 suppliers largely dictate used call "safety stocks"
 evaluating inventory situation. Safety stocks stage
 probably rising slightly. evidence major shifts,
 it's unlikely backlogs picking
 safety stock numbers moving least somewhat higher.
 suggests second-quarter number, may somewhat hard
 interpret, regard suggesting overhang
 inventories providing evidence inventory
 accumulations unintentional.
 were, would see
 orders data. Although may well data see
 
 9/27/94
 
 -36-
 
 tomorrow durable goods orders give us different signal
 getting, date there's little anecdotal
 reports data suggests orders simmered
 material way.
 question think focus point
 whether inventory recession threat end
 cycle. significant pickup inventories
 perceived voluntary, past history always raised
 question whether pickup overdone. unlikely,
 might say, monetary policy restrain inventory accumulation
 higher short-term interest rates. reason basically since
 inventories protect production schedules,
 contemplation inadequate stocks particular time weighs
 heavily purchasing policies. would need
 extraordinarily high interest rates impede accumulation
 inventories perceived necessary sustaining
 production. event, it's fairly obvious dealing
 loan availability problem high degree
 securities holdings commercial banking system get
 large loan/deposit ratio increase big shift securities
 loans bank credit expansion. factors subduing
 inventory accumulation come final sales side.
 effect, it's got residential construction
 existing home sales slowing down, result sales
 household durables slowing down. means realized
 capital gain sale existing homes big impact
 durable goods spending also going down. sort thing
 gets going, inventories back quickly. Consequently,
 concern one might inventory building
 overdone lead inventory recession year two becomes
 essentially moot.
 Price pressures building rise backlogs
 delayed deliveries. must say somewhat impressed--I don't
 know memory faulty--that everyone around table,
 exceptions, talking stronger activity, even
 chose different words, read comments inflation
 implying slightly less upward pressure prices.
 surprisingly little talk price pressures around room. I'm
 sure one make much this, prices
 process accelerating stage, think would heard
 around room point. scarcely scientific
 judgment.
 One important issue think probably ought
 focus stage extent profit margins
 rising. moving up, least moved
 abrupt rate early year, another way saying
 unit consolidated costs rising much less prices.
 Indeed, one looks data, inadequate
 national income accounts, getting spread well
 percentage point rate change unit costs one
 hand prices other. suggests productivity
 obviously moving unit labor costs contained.
 discussion previously indicated rising costs raw
 materials moving final goods prices
 rising costs absorbed subdued behavior unit labor
 
 9/27/94
 
 -37-
 
 costs. presumption pass-through
 belied fact margins opening up. margins open
 up, observing effect ability part lot
 producers move price level.
 Now, saying inflation 3 percent. Well, 3
 percent small number; small long run
 consumer area. granted good, less
 goods final CPI level; probably
 little concerned, even though last
 PPI level.
 published report CPI reasonably contained, PPI core
 number somewhat higher. Moreover, apparently held
 still faulty seasonal adjustments, least take
 doubly
 doubly seasonally adjusted processes heart.
 seasonally adjust seasonally adjusted rate change core PPI
 inflation, last observation was, think, least 0.1 percent
 higher published number. think observing
 opening margins much underlying structure.
 unit labor costs apparently well contained
 productivity gains stage cost pressures flowed
 final goods prices.
 question confront stage
 raised table, really first time broad sense--it
 started Bob Forrestal everyone sort picked up--is
 possibility short-term blip final goods price data.
 look business cycle patterns, usually find
 cycle prices.
 question ask
 much care. much concerned long peakto-peak inflation rate business cycle gets progressively lower
 trough-to-trough level price inflation gets progressively
 lower? implies long-term downtrend. number
 comments around table indicated, make simple
 presumption get inflation blip say "Well, it's
 blip."
 trouble blips identified
 retrospect.
 far announced blips
 turned permanent changes blips
 historical record. So, careful viewing
 blip something doesn't give us considerable concern.
 However, true, profit margins highest
 levels seen well decade, pressures begin
 increase rate growth unit costs, history also suggests
 tendency profit margins start downward later
 stages cycle. good deal potential absorption
 final prices could occur consequence declining
 margins.
 Indeed, significant decline profit margins
 Greenbook, consequence, staff forecast
 modest acceleration inflation, implicitly underlying costs
 obviously accelerating far faster pace.
 think
 reflection expectation slowdown productivity gains,
 date major factor suppressing passthrough final prices.
 consequence this, one ask
 far business cycle expansion without types price
 pressures seen previous occasions.
 raised
 issue before, I'm beginning suspect going
 
 9/27/94
 
 -38-
 
 find whether extraordinarily still muted money
 credit aggregates really matter.
 words, approaching
 point get interesting tests whether inflation
 Phillips curve phenomenon monetary phenomenon. look
 Phillips curve point view equivalent, slack
 industrial area, edge severe inflationary
 pressure getting rising inventory accumulation. If,
 however, think prices monetary phenomenon,
 likely see types changes occurred prior 1930s
 noninflationary long-term environment largely locked
 gold standard, periods significant pressure
 inflation never really took hold, credit aggregates never
 really took hold, couldn't type environment.
 So,
 particular business cycle may tell us lot or,
 fear, may mushy end result somewhere
 between, won't learn much. Reality tends us
 often not!
 think, number mentioned, issue
 subnormal growth monetary credit aggregates mean
 something. something there. argued M2 M1
 awful indicators monetary base terrible,
 business creating money. central bank.
 think beside point, think we've got worry
 number things doing.
 may turn it's
 beside point, don't think make presumption.
 impression going on, pending outcome
 academic debate, assume pressures
 there; risks making alternate assumptions think
 dangerous.
 fact case, would agree
 staff's version monetary policy restraint probably
 expected. reason seen stronger GDP growth
 anticipated won't know 1995 beyond
 looking situation monetary policy suddenly turned
 weaker restraining force, maybe inventory
 
 situation, policy strong ever
 delayed. may find significant new underlying
 strength economy, offsetting
 significant impact monetary policy actions already taken.
 true significant lags monetary policy, remember
 It's nothing happens year
 distributed lags.
 15 months suddenly effect felt. gradual
 progression effects. presume particular stage
 running projected impact. assume
 judgment basic economy's underlying strength ex monetary
 policy changed significantly, assumption rather
 dubious. suggests know something
 effects monetary policy actions date; know
 effects moving. don't know, fully
 know 1995 later, powerful retrospect
 underlying expansionary forces were.
 impression suspect
 going need move somewhere along line.
 would doubt
 much degree restraint pipeline
 stage, including significant rise long-term interest rates
 would ordinarily expected short-term interest
 
 9/27/94
 
 -39-
 
 rate changes, enough give us type subdued--excuse
 expression--"soft landing" would like see. think
 subdued money credit growth suggest
 particularly behind curve.
 It's difficult judgment make,
 one don't think strong analytical tools give us
 insight into.
 another issue raised number
 people. statement "for time being" last
 move August 17--which people interpreted mean would
 move meeting would move November 15th
 meeting--we strong evidence move quickly.
 suspicion probably could get November 15th
 meeting. move then, think would probably require us
 move another 50 basis points probably move discount rate
 well.
 inclination stage go "B"
 asymmetric reason Kohn mentioning, namely,
 good deal data coming around middle October
 could readily indicate underlying view momentum
 economy soft expansion accelerating
 faster expected. occurs--if data
 undesirable surprise--there significant market turmoil.
 allow simmer whole month next meeting-remember, seven-week interval--I think could create
 inflationary expectations might difficult rein
 moved mid-October. I'm saying stage
 getting close point data matter we've
 restraint long enough begin see
 signs slowing impact expansion. don't start
 see pretty soon, suggest economy
 It's
 growing 3 percent closer 4 percent.
 difficult engender type outlook. Now, think that's low
 probability outcome, don't think it's one readily
 dismissed.
 come conclusion, I'd like lay
 debate, move today. don't don't
 think it's appropriate move today. prepared move
 necessary next meeting, hopefully able
 get next meeting. able that, think
 probably managed policy better reason
 Obviously, numbers come
 believe able do.
 adverse way, telephone conference usual
 type consultation discussion past.
 Vice Chairman.
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. Mr. Chairman, know
 observe today based discussion around table,
 think right thing today retain interest rates
 think removed accommodation
 present level.
 monetary policy closest get neutral position.
 believe removed right time along right firming
 path.
 possible risks may essentially balanced,
 probably not.
 Therefore, think easing interest rates
 next meeting highly unlikely, tightening
 monetary policy could called incoming data
 
 -40-
 
 9/27/94
 
 intermeeting period. Therefore, agree recommendation
 asymmetric directive tilted toward tightening appropriate.
 believe statement made
 August meeting keep us tightening today really
 thought right thing do.
 I'm tightening today
 don't think right thing do. statement
 make us feel unwilling change monetary policy
 meetings data indicate appropriate step
 take.
 believe making statements makes sense; think
 incoming
 statement made August served useful purpose.
 data meantime may lead one believe waiting
 November 15th meeting may possible. hand,
 convinced credibility argument demands,
 there's greater probability tightening move might
 thought last meeting, tighten today.
 next move takes place, already mentioned presentation,
 would likely move 50 basis points. agree strongly
 would appropriate move--that either zero
 50.
 think 25 basis point move, present
 idea anybody, could easily almost certainly would
 inappropriately construed either indicating degree timidity,
 would reflect view Committee, worse still
 would indicate compromise. somebody could write learned
 article hawks doves whom,
 end day 25 basis points couldn't
 decide things do.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 turkey.
 [Laughter]
 
 mean hawk dove combine
 
 VICE CHAIRMAN MCDONOUGH. So, Mr. Chairman, firmly agree
 "B" tilted toward tightening appropriate policy decision.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Hoenig.
 
 MR. HOENIG. Mr. Chairman, would support
 recommendation. However, would note inflationary
 pressures train. think fairly evident, might
 well served act sooner. Therefore, would support
 asymmetric proposal, data come strong, would
 encourage move November meeting.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Blinder.
 
 MR. BLINDER. I'd also like support recommendation
 say things. take seriously fact we,
 speak, gave marker August, willing
 take marker back evidence overwhelming
 couldn't wait.
 think evidence close overwhelming.
 first sentence second paragraph Greenbook said "the
 largest effects interest rate increases date may yet lie
 ahead, whether prove sufficient prevent buildup
 inflationary pressures unclear juncture."
 think
 exactly right; agree 100 percent. says
 "B" asymmetric right policy. remember
 restraint probably still train price effects
 come even later.
 want clear--the reason support
 
 -41-
 
 9/27/94
 
 asymmetry think strong presumption
 going move meetings. might; Bill
 said, probability we're going reduce interest rates
 next meeting zero. probability going
 tighten certainly zero, makes sensible
 asymmetric directive.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL. Mr. Chairman, since believe blip
 blip blip, would support recommendation. I, too, don't
 think we're going need move intermeeting period,
 think it's wise asymmetry insurance policy. agree
 proposal.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Jordan.
 
 MR. JORDAN. I'm comfortable leaving funds rate
 unchanged 4-3/4 percent. don't prefer asymmetric directives.

 would dissent it, two concerns it. One
 asymmetric directive toward restraint tends get
 Committee associated anti-growth. That's
 react incoming data psychology market driven
 perception data context tends cast
 Committee anti-employment anti-growth. Since don't
 think purchasing power money reduced output
 employment, trouble that. concern worrying
 asymmetry going wind cited prematurely
 publication wire service indication cocked
 gun again, happens, won't happy it.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 asymmetry directive?
 
 whole notion
 
 MR. JORDAN. Yes.
 think gets us lot trouble
 way gets interpreted.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Parry.
 
 MR. PARRY. Mr. Chairman, seems obvious since
 last meeting, pressures capacity product labor markets
 grown prospects higher inflation future. Thus,
 seems raise funds rate fairly soon.
 don't think today, certainly would prefer
 asymmetric directive tilted toward raising rate incoming data
 imply greater pressures future inflation. Thus, would accept
 recommendation.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Lindsey.
 
 MR. LINDSEY. support propose, Mr. Chairman.
 normally don't like moving intermeeting, think chances
 probably time.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor LaWare.
 
 MR. LAWARE. support recommendation, Mr. Chairman.
 hope casting vote resolving mind
 
 -42-
 
 9/27/94
 
 Committee inhibited way timing move
 proximity election.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. BOEHNE.
 
 President Boehne.
 
 agree recommendation.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Broaddus.
 
 MR. BROADDUS. Mr. Chairman, continue think economy
 lot momentum. situation, seems
 inflation expectations rising. bond rate
 highest point since 1990-1991 recession. don't know
 curve looks like--I've never seen it.
 I'm sure character
 is, think still behind it.
 think going
 move further, frankly don't see compelling reason
 delay move. contrary, least risk
 acting stage. Aggregate demand strong kind
 situation, especially strengthens further, inflation pressures
 inevitably going grow, inflationary expectations grow.
 background, past experience guide all,
 could eventually put us situation choices bad.
 before, it's fun.
 So, would prefer
 move. choice would alternative D.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. BROADDUS.
 
 "D"?
 
 "D" David!
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Stern.
 
 MR. STERN. find substantial agreement Al
 Broaddus many reasons.
 seems
 economy good deal momentum. I'm confident
 think
 moving toward sustainable path point.
 banking system process supporting rapid growth,
 may well occur without significant change size
 balance sheet, change composition. think evidence
 suggests that, far least, moved particularly early
 particularly forcefully relative historical experience, I'm
 persuaded we're ahead curve. Finally, hope I'm
 wrong say this, I'm concerned ability analyze
 price data come fine reasons something
 unusual going rise prices won't last. tell
 kinds tales, must say kind analysis
 led past policy errors, I'm afraid I'm reminded one Yogi
 Berra's expressions "deja vu again."
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Minehan.
 
 MS. MINEHAN. find much torn stage.
 great deal sympathy President Broaddus
 President Stern said. feel, given economy
 operating near full capacity months
 statistics keep coming much stronger anticipated,
 data next couple weeks likely strong.
 hand, think risks side, timing
 increases something economic component
 
 -43-
 
 9/27/94
 
 political component it.
 would trust judgment
 sense maybe best timing would little later. So,
 would favor recommendation. think risks
 side. think it's likely we'll move
 intermeeting period. So, would favor asymmetry
 well.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President McTeer.
 
 MR. MCTEER. support recommendation, Mr. Chairman,
 trust judgment timing, although would like associate
 Jerry Jordan general feelings toward asymmetric
 directives.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Governor Phillips.
 
 MS. PHILLIPS.
 think tightening probably going
 necessary point, question when.
 give
 credence question credibility, seems
 evidence persuasive need move now. prefer give
 tightening that's pipeline chance; again, I'd cite
 monetary aggregates.
 So, agree alternative B
 prepared move. balance, I'm enamored asymmetry,
 think chances tightening intermeeting period
 likely. So, I'd support that.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 MR. KELLEY.
 
 Governor Kelley.
 
 support recommendation, Mr. Chairman.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Moskow.
 
 MR. MOSKOW. Mr. Chairman, support recommendation.
 believe move today, certainly
 prepared meetings.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 

 
 Governor Yellen.
 
 MS. YELLEN. support proposal, Mr. Chairman. think
 it's conceivable sufficient evidence could accumulate
 next month warrant rate hike next meeting,
 would take quite bit convince tightening prior
 next meeting order.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 President Melzer.
 
 MR. MELZER. Alan, I'd favor "D" combined discount
 rate increase; I'd 50 basis points now. think it's necessary
 contain emerging inflationary pressures, also think it's
 necessary make longer-term progress toward price stability.
 think, others observed, waiting simply makes
 job difficult raises questions credibility. guess
 interpret financial market developments much Al Broaddus did.
 bond rate highest level since recession
 sensitivity foreign exchange markets, think credibility
 issue. extent lose it, makes process much
 expensive everybody. It's matter credibility
 institution; really matters impacts real world.
 
 -44-
 
 9/27/94
 
 think extent maintain credibility, longer rates
 lower otherwise would be.
 respect language, personally think
 significant developments, think danger
 sort language. One make argument existence
 language actually undermined credibility
 concerns whether fact would act timely basis.
 information terms real economy, prices, financial
 markets frankly quite strong intermeeting period,
 far I'm concerned.
 Let make one final comment monetary aggregates.
 I, too, would normally quite concerned slow growth
 narrower aggregates 1994--as know tend focus
 closely narrower aggregates actually influence-but think growth viewed context
 tremendous monetary impulse 1991 1993.
 heard
 say before, base grew $100 billion 3-year period.
 think sense liquidity overhang needs get
 worked off.
 might also observe-CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 include U.S. currency abroad?
 
 MR. MELZER. Yes, would base.
 event, view stimulative impulse, effects
 may still playing through.
 mid-1980s--actually think
 mid-1988 mid-1989--we also slow growth base
 reserves 1-year period. top two prior
 years sluggish growth narrower aggregates.
 feeling would that, yes, growth narrow aggregates
 slow, scheme things hasn't slow
 long. might also observe are, well know,
 significant technical factors impacting Ml,
 including particular mortgage refinancing phenomenon.
 guess took 7 percentage points growth M1
 August, best guess would be, abstracting that, M1
 probably growing somewhere area 4 5 percent.
 we'll see.
 don't think short-run basis aggregates
 particularly helpful us event.
 think
 looked long periods time.
 CHAIRMAN GREENSPAN. Okay, think modal consensus
 "B" asymmetric. Would read language?
 MR. BERNARD. I'll reading wording page 13
 Bluebook:
 "In implementation policy immediate future,
 Committee seeks maintain existing degree pressure
 reserve positions.
 context Committee's long-run
 objectives price stability sustainable economic growth,
 giving careful consideration economic, financial monetary
 developments, somewhat greater reserve restraint would slightly
 lesser reserve restraint might acceptable intermeeting
 period. contemplated reserve conditions expected
 consistent modest growth M2 M3 balance
 year."
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Call roll.
 
 9/27/94
 
 -45-
 
 MR. BERNARD.
 Chairman Greenspan
 Vice Chairman McDonough
 Governor Blinder
 President Broaddus
 President Forrestal
 President Jordan
 Governor Kelley
 Governor LaWare
 Governor Lindsey
 President Parry
 Governo- Phillips
 Governor Yellen
 
 Yes
 Yes
 Yes

 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 
 CHAIRMAN GREENSPAN. Let say new procedure
 announcing decisions, Kohn thinks 2:15 p.m.
 appropriate time announce anything coming meeting,
 including statement made past action
 taken. violated last time largely finished
 meeting early lot staff members came Board Room
 outside, security issue point. So, request
 one mention anything occurred within meeting even
 associates outside 2:15 p.m. announcement time Joe
 Coyne, gather, making statement meeting
 over. correct?
 MR. COYNE.
 July.
 
 something similar, think,
 
 MR. KOHN. is, say meeting
 don't announcement, rather didn't
 take action.
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 
 Yes, announcement.
 
 MR. KOHN. Right. point remind
 Committee, Mr. Chairman, asymmetry remains confidential
 seven weeks Friday.
 
 15.
 
 CHAIRMAN GREENSPAN.
 Okay, next meeting November
 Let's adjourn lunch.
 END MEETING
 
 
