 Meeting Federal Open Market Committee
 July 9-10, 1985
 
 meeting Federal Open Market Committee held
 offices Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D. C., Tuesday, July 9, 1985, 3:00 p.m., continuing
 Wednesday, July 10, 1985, 9:00 a.m.
 PRESENT:
 
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Ms.
 Mr.
 
 Volcker, Chairman
 Corrigan, Vice Chairman
 Balles
 Black
 Forrestal
 Keehn
 Martin
 Partee
 Rice
 Seger
 Wallich
 
 Mr. Guffey, Mrs. Horn, Messrs. Melzer Morris, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Boehne, Boykin, Stern, Presidents Federal
 Reserve Banks Philadelphia, Dallas, Minneapolis,
 respectively
 Mr. Axilrod, Staff Director Secretary
 Mr. Bernard, Assistant Secretary
 Mrs. Steele, Deputy Assistant Secretary
 Mr. Bradfield, 1/ General Counsel
 Mr. Oltman, 2/ Deputy General Counsel
 Mr. Kichline, Economist
 Mr. Truman, Economist (International)
 Messrs. Broaddus, R. Davis, Kohn, Lindsey, Prell,
 Scheld, Siegman, Ms. Tschinkel,
 Associate Economists
 Mr. Sternlight, Manager Domestic Operations,
 System Open Market Account
 
 1/
 
 Entered meeting action approve minutes May meeting.
 
 2/
 
 Attended Wednesday session only.
 
 Mr. Coyne, Assistant Board Governors
 Mr. Roberts, Assistant Chairman, Board Governors
 Mr. Gemmill, Staff Adviser, Division International
 Finance, Board Governors
 Mrs. Low, Open Market Secretariat Assistant,
 Board Governors
 Messrs. Balbach, J. Davis, T. Davis, Ms. Greene,
 Messrs. Lang, Rolnick, Syron, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks St. Louis,
 Cleveland, Kansas City, New York, Philadelphia,
 Minneapolis, Boston, respectively
 Messrs. Judd, Pearce, Scadding, Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks San Francisco, Dallas,
 San Francisco, respectively
 Ms. Lovett, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank
 New York
 
 Meeting Federal Open Market Committee
 August 20, 1985
 
 meeting Federal Open Market Committee held
 offices Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D. C., Tuesday, August 20, 1985, 9:00 a.m.
 PRESENT:
 
 Mr. Volcker, Chairman
 
 Mr. Corrigan, Vice Chairman
 Mr. Balles
 Mr. Black
 Mr. Forrestal
 Mr. Keehn
 Mr. Martin
 Mr. Partee
 Mr. Rice
 Ms. Seger
 Mr. Wallich
 Mr. Guffey, Mrs. Horn, Messrs. Melzer Morris, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Boehne, Boykin, Stern, Presidents Federal
 Reserve Banks Philadelphia, Dallas, Minneapolis,
 respectively
 Mr.
 Mr.
 Mrs
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 
 Axilrod, Staff Director Secretary
 Bernard, Assistant Secretary
 Steele, Deputy Assistant Secretary
 Bradfield, 1/ General Counsel
 Kichline, Economist
 Truman, Economist (International)
 
 Messrs. Broaddus, R. Davis, Lindsey, Prell,
 Scheld, Siegman, Associate Economists
 Mr. Sternlight, Manager Domestic Operations,
 System Open Market Account
 Mr. Cross, Manager Foreign Operations,
 System Open Market Account
 
 1/
 
 Entered meeting action approve minutes July meeting.
 
 -2Mr. Coyne, Assistant Board Governors
 Mr. Roberts, Assistant Chairman, Board Governors
 
 Mr. Gemmill, Staff Adviser, Division International
 Finance, Board Governors
 Mrs. Low, Open Market Secretariat Assistant,
 Board Governors
 Mr. Jack Guynn, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Atlanta
 Messrs. Balbach, T. Davis, Lang, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks St. Louis,
 Kansas City, Philadelphia, respectively
 Messrs. McNees, Miller, Pearce, Beebe, Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Boston, Minneapolis, Dallas
 San Francisco, respectively
 Mr. Stevens, Assistant Vice President, Federal Reserve
 Bank Cleveland
 Ms. Meulendyke, Manager, Securities Department,
 Federal Reserve Bank New York
 
 Transcript Federal Open Market Committee Meeting
 July 9-10, 1985
 July 9,
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 1985--Afternoon Session
 need approve minutes.
 
 MR. MARTIN.
 
 moved.
 
 MR. PARTEE.
 
 Second.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MS.
 
 GREENE.
 
 We'll turn foreign currency operations.
 
 [Statement--see Appendix.]
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Comments
 
 questions?
 
 MR. WALLICH. Gretchen, say people holding
 dollars many alternative techniques protect
 encouraged, understood cost
 fully account difference interest rates?
 MS. GREENE. Well, manage hedging quite
 aggressively select, will, term
 insurance protection adverse exchange rate move. So,
 pay price insurance relatively short periods
 time. believe, least heard, many cases
 spring money made so-called protective hedging
 operations dollar came earlier year.
 CHAIRMAN VOLCKER. comments, observations?
 provoked nobody! Domestic operations, Mr. Sternlight.
 MR. STERNLIGHT.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 [Statement--see Appendix.]
 Comments?
 
 MR. MARTIN.
 
 Move approval, Mr. Chairman.
 
 MR. PARTEE.
 
 Second.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Without objection.
 economy sparks [comment].
 MESSRS. KICHLINE, PRELL, TRUMAN.
 Appendix.]
 CHAIRMAN VOLCKER.
 

 
 We'll see whether
 [Statements--see
 
 comments questions?
 
 MR. FORRESTAL. Could ask question consumer
 mortgage delinquencies?
 better experience
 recently, still high balance. conflict
 seeing higher net wealth
 explanation due distribution income? explain
 apparent conflict?
 MR. PRELL. Well, very, difficult.
 sense
 conflicts wealth figures; hand, one
 
 7/9-10/85
 
 things prevented wealth growing fast
 mild increase housing prices, significant
 ingredient earlier wealth growth. appears
 combination factors involved mortgage delinquencies. One
 unemployment still quite high historical sense,
 considerably higher average locales. Income growth
 obviously varies across individuals, took mortgages
 earlier perhaps adjustable rates aggressive
 underwriting terms--graduated payments whatever--may find
 greater burden handle readily.
 fact equity homes built appreciably
 could even negative, negative amortization, led
 fight hard hang onto homes.
 complex matter, seem ingredients picture.
 consumer side, ratio still fairly low historically
 could easily move higher, given appears rather
 aggressive lending aggressive borrowing many cases.
 CHAIRMAN VOLCKER. impression moving higher
 quite rapidly. first-quarter figure here, right?
 MR. PRELL. That's right. don't anecdotal
 evidence would suggest second quarter going look
 worse.
 
 polled senior loan officers commercial banks last
 
 month suggested first quarter run-up bit
 seasonal weren't seeing deterioration.
 fact, seem concerned delinquency
 
 rates.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 lending officers!
 
 That's trouble senior bank
 
 MR. PRELL. talked auto finance companies
 suggested next figures may look little better last
 figures. So, don't see reversal upturn, doesn't
 seem continuing deterioration.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boehne.
 
 MR. BOEHNE. gave passing mention consumer
 installment debt burden which, recall, high cyclically
 high much longer period time. fairly
 reliable indicator consumer spending length
 guess bit surprised
 business expansions?
 spend little time it. important
 flow business cycle?
 Mike
 MR. KICHLINE. want two opposing answers?
 answers, you'll hear something different hear
 me. would concerned it. Mike number
 topic great
 people less concerned it.
 debate among staff looking this. least two things bit
 different now, allegedly. One portion increase
 associated supposedly growing use credit cards
 convenience purposes; balances get built numbers but,
 indeed, paid monthly presumed problem-just shift means payment. second argument
 outstandings depressed 1980, 1981, 1982 that,
 
 7/9-10/85
 
 basically, repayments lagging. view correct,
 strong debt taken 1983-84 far year,
 repayments ought rising and, therefore, ought seeing
 limited growth.
 go back historically, think
 it's hard isolate factor one element, peak
 late 1978 early 1979 things got worse on. lots
 things going period time.
 would say
 really differing views whole issue--certainly among
 staff.
 MR. PRELL. might say, cyclical indicator, many
 times past one elements downturn consumer
 borrowing activity general constraint supply
 credit. rates went up, usury ceilings began bite supply
 consumer credit began diminish. complex issue,
 looking cyclical history.
 MR. BOEHNE.
 might comment comment.

 merit argument credit cards used
 convenience. actual numbers escape moment
 talking several bankers told very, high
 percentage--an overwhelmingly high percentage people--do pay
 credit cards full bill comes. would
 suggest that, yes, may convenience; also
 debt true sense word there.
 So, would put
 whole lot weight reason downplay importance
 numbers.
 MR. PRELL.
 
 felt sufficiently important mention
 
 it.
 MR. BOEHNE.
 
 chart.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Keehn.
 
 MR. KEEHN. Mike, question regard labor
 productivity unit labor costs. productivity continuing
 increase compensation continuing fairly level
 '86 [in forecast], little surprised unit labor
 cost doesn't show improvement or, fact, come
 bit.
 numbers right, I'm also bit surprised
 expectation regarding inflation isn't little higher.
 rationalize that?
 MR. PRELL. arithmetic compensation per
 hour rising fraction 4 percent
 productivity growing something one percent average
 next six quarters.
 So, net, come unit labor costs rising
 something 3 percent average.
 It's conceivable price
 movements would move closer unit labor costs thus give
 us bit better inflation performance. hand,
 extent depreciation dollar permits businesses
 improve margins bit, tend maintain spread
 period.
 general, things moving fairly closely
 together--a fairly normal cyclical path.
 MR. PARTEE.
 Could add here?
 sharp
 rise non-oil import prices chart, Mike.
 8
 
 7/9-10/85
 
 percent rate depreciation dollar plus rate inflation
 seems awfully
 imported prices foreign currency terms?
 sharp increase me.
 MR. TRUMAN. fact somewhat less.
 annual
 rate something like 4 percent four quarters 1985
 9 percent [unintelligible] four quarters 1986.
 MR. KICHLINE.
 MR. TRUMAN.
 
 3 percent 1985 9 percent 1986.
 combination dollar--
 
 MR. PRELL. dollar depreciating 8 percent rate
 getting
 getting additional price effect.
 something less reflected import prices.
 MR. PARTEE.
 
 Something less that?
 
 MR. TRUMAN. assume half depreciation
 shows through, itself, level inflation. Looked
 another way: 8 percent decline dollar 4
 percent added inflation.
 [in import
 
 MR. PARTEE. 12 percent rise
 prices] forecast period?
 MR. PRELL.
 
 12 13 percent.
 
 MR. TRUMAN. quarterly rate
 2-1/2 percent rate.
 
 [basis]
 
 2
 
 CHAIRMAN VOLCKER. I'd surprised 4 percent
 inflation abroad kinds things export United
 States.
 MR. PARTEE. lot people say profit margins going
 decline shipments United States seem
 allow much dollar drops.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. think point make
 pretty good case could happen, even extent
 neutralizing small 8 percent change exchange rate completely
 domestic prices.
 MR. MARTIN.
 would still leave margins very, wide
 sellers U.S. market--into exciting market
 They'd absorb all.
 could market share in.
 CHAIRMAN VOLCKER. Going back chart Mr. Keehn
 referred to: 1 1-1/4 percent difference red
 line compensation line?
 MR. KEEHN.
 MR. PRELL.
 approximately.
 
 question asked.
 compensation labor costs?
 
 Yes,
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 10 percent decline oil
 prices--you here--how much lower GNP
 prices?
 oil, 5 percent GNP?
 MR. PRELL.
 10 percent decline oil prices beyond
 already built in?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 No, no--a 10 percent decline.
 
 MR. PRELL. estimated $2 $3 barrel decline
 oil price could effect, couple years,
 one-half percent consumer price level.
 MR. KICHLINE.
 forecast, exclude
 energy prices, example--there lags this--in 1986
 would get fixed-weight price index would rise three-tenths
 faster.
 built amounts quarter
 percent impact prices GNP accounting sense.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. KICHLINE.
 
 Excluding energy.
 
 Right.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 think Mr. Prell told
 energy price goes much would slower
 rate increase.
 MR. PRELL. decline oil price $2.75
 barrel. worth three-tenths percent inflation rate
 next year.
 That's inconsistent saying, given
 lag structure--about one-half percent two years.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Balles.
 
 MR. BALLES. Mr. Chairman, question, could,
 ask Jim. respect overall forecast, Jim, think
 affected threat--or prospect, case may
 be, depending standpoint viewer--of tax reform?
 MR. KICHLINE. Well, made explicit assumption
 terms passage tax reform proposal. tried capture
 best could variety sectors expectational effects
 might there.
 sense business fixed investment
 area--and certainly supported results Reserve
 Banks' poll corporate executives--they probably offsetting.
 incentive firms perhaps speed plans
 hopes grandfathered, given existing depreciation rules.
 side, general issue uncertainty change
 depreciation laws might well hold back. So, net, don't think
 much going there. housing sense
 Administration's proposal balance negative feature
 probably large issue short term. would think
 average uncertainty changing taxes probably small negative.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Stern.
 
 MR. STERN. Mike, made reference pent-up demand
 part consumer think indicated probably
 
 7/9-10/85
 
 would like elaboration because,
 largely behind us.
 recall [staff's] February presentation,
 considerable discussion continuation pent-up demands--the
 average age cars road, household formation home
 ownership, kinds things.
 MR. PRELL. guess nailed myself! think
 showed last time, example, stock
 fairly consistent.
 non-auto durables households fallen early 1980s
 come back considerably 1984. first half
 year continued strong durables spending. So,
 think we're pretty near historical trend line, that's
 auto side, hard
 indicator pent-up demands.
 read.
 looks like age auto stock leveled off.
 level auto sales forecast historically
 quite high. almost 11 million units total year
 going 10-3/4 million units next year.
 imply growth consumer durables spending, mean
 aging auto stock reversed probably
 slight degree. seeing likelihood supplies
 going could much stronger auto
 demand. given income growth projecting, don't
 see basis projecting much stronger spending consumer

 durables. simply question much behind us.
 judgment good bit durables pent-up demand behind
 us now.
 CHAIRMAN VOLCKER. want return price issue
 moment.
 cannot resist giving little background--and may
 well now--on record Federal Open Market

 Committee's price forecasts last three years.
 beginning 1983--just taking central tendency--we estimated
 prices 4-1/2 percent, continued July; came
 started [in July 1983] projecting prices
 3-3/4 percent.
 1984 4-3/4 percent maintained February;
 came 3.6 percent. started July 1984, first
 forecast [for 1985], projecting 5-3/8 percent lowered
 substantially [in February].
 MR. BLACK.
 direction!
 
 It's time us miss
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 comments?
 
 MR. MARTIN. Mr. Chairman, struck usual
 difficulties forecasting degree uncertainty--not
 take away work colleagues staff
 banks.
 seemed worked
 presentation graphics today theme could uncertainty
 non-oil imports real GNP. Mr. Truman, attempt
 reassuring, said even hit higher imports--therefore
 lower line relative GNP--it won't put us recession.
 attempt reassuring, appreciate.
 translate projection consumer spending,
 last nine quarters represented 60 percent real
 GNP chain, note uncertainty import segment
 spending presents.
 noted presentation
 reasonable comment: consumer spending element GNP
 
 7/9-10/85
 
 assumes domestic segment spending somewhat
 higher. bigger domestic share. again,
 seems uncertainty presents itself.
 business investment area, problem
 inventory projection; get business fixed investment,
 wonder whether computer telecommunications spending
 indeed going revive hold, whether [such spending] really
 topped catch-up occurred.
 seems
 uncertainty there. certainly uncertainty
 nonresidential building industry going collapse--not
 whether, when. certainly applies industrial
 buildings, haven't gone anywhere. closed plants
 United States overbuilding office buildings
 shopping centers.
 So, question when, whether.
 don't problem rather optimistic housing projections
 certainly difficulties business fixed
 seems uncertainty practically
 investment.
 theme forecast, necessarily. struck range [of
 uncertainty] around lines we're
 looking at.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Wallich.
 
 MR. WALLICH. Greenbook note capacity
 utilization fallen 2 percent. Labor capacity
 utilization--that is, rate unemployment--has remained almost
 flat.
 one put two things together say
 increasing pressure price increases: constant pressure
 wage increases pressure industrial price increases?
 clear
 MR. KICHLINE.
 downward trend capacity utilization would continue
 forecast.
 Basically, reflects strains placed
 upon manufacturing mining; firms working
 aggressively cut costs seeing declines
 Employment almost one-quarter million
 employment.
 last six months manufacturing sector. know,
 continued see growth service employment.
 Put together,
 unemployment rate stuck virtually
 Now, think 7-1/4 percent high
 last year 7-1/4 percent.
 enough continue exert downward influence price increases
 think would persist projection horizon. think
 case industrial prices constrained part
 import competition many areas firms experiencing
 pressure. opportunity felt could get away
 lose market share, would try push price
 increases through. can't. don't think
 projection horizon change much. So, capacity
 utilization aggregate unemployment rate seem
 levels would exerting downward pressures price
 increases.
 MR. WALLICH.
 
 Thank you.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boehne.
 
 7/9-10/85
 
 MR. BOEHNE. would like pick uncertainty theme
 Governor Martin raised. think uncertainty here;
 look presentation think various
 sectors, visualize forecast materializing. visualize
 something slower this; even visualize recession
 time horizon. find difficult visualize sufficiently
 rapid growth forecast would jeopardize
 outlook inflation. one goes this, sector sector,
 one could make case slower consumer growth it's hard make
 case booming consumer growth. investment sector, think
 it's kind outlook it's government
 sector. foreign sector may less drag, still
 going continue major drag. Even got somewhat faster
 growth, it's hard see bringing significant increase
 inflation forecast. major source inflation
 comes foreign side. Someone made point earlier,
 agree, margins big fat terms what's
 imported country. lucrative
 market. much less fearful kind import inflation
 serious [suggested] here.
 point would make tone sense
 there. District been, think, one upbeat
 Districts recent quarters. think true
 Atlantic coast. area upbeat parts
 country. sensed change tone. sensed
 beginning change last time met; sense even
 strongly definite scaling outlook
 rest year 1986 whole range businesses.
 strong sector District real estate construction,
 think definite time limit. Like every place else,
 weakness manufacturing, spread
 retailing services. So, look
 objective evidence change tone--even
 granted uncertainty present--it seems
 chance going end softer side
 forecast strong side it.
 CHAIRMAN VOLCKER. Let make another comment
 true,
 forecasts [by Committee members].
 reflected forecasts given preparation meeting.
 almost invariably higher staff forecasting,
 sometimes substantially.
 MR. BOEHNE. Well, Mr. Chairman, sometimes forecasts
 lot staff input input.
 CHAIRMAN VOLCKER. I'd make observation. Also,
 [unintelligible]. Now, one thing may staff
 assuming lower second quarter people may
 assuming.
 MR. PARTEE. Well, fall camp
 described, wasn't staff input. put rather higher
 forecast, chart show gives uneasy feeling
 stall. problem, see it, charts
 tend toward bottom page. go
 forecast here, example, sizable rise
 
 7/9-10/85
 
 multifamily vacancy rate increase mortgage delinquency
 rate; think starts raise questions whether
 residential construction high.
 agree Pres;
 surprised vacancy rate office buildings
 little ten percent since think hardly place
 Coldwell Bankers survey that's low. Maybe New York City
 heavily weighted brings down.
 event,
 question collapse office building rather
 whether.
 MR. KICHLINE. Governor Partee, scale left.
 It's red line red scale, it's 15 percent.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 going make modest procedural
 suggestion.
 future, present set charts,
 might number refind them.
 MR. PRELL.
 
 probably risen considerably further.
 
 MR. PARTEE.
 have, suppose, done color
 coordination gone left, didn't. see
 vacancy rate like 15 16 percent,
 high vacancy rate. One hears concessions occurring
 country.
 somewhat inclined agree consumers
 overspending; debt risen sharply delinquency rates
 area. considerably restock car inventories
 durable goods inventories and, therefore, looks sort high.
 Even poor state local governments, spending
 modest rate, chart bottom shows surplus
 dropping nothing projection period.
 tend get
 impression looking this--and realize
 dangerous--that stall quite conceivable, particularly one
 takes Mr. Truman's adverse line imports, closer
 would expected one staff projected
 central tendency.
 tend persuaded presentation
 economy really pretty weak.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Martin.
 
 MR. MARTIN. Mr. Chairman, may rule next comment
 order; I'm experienced that.
 would like raise
 question principal assumptions.
 aware
 necessary staff presentation materials make
 assumption [money growth for] rest 1985 1986.
 quite understandable use M1 growth 8-1/2 percent
 first period 5-1/2 percent 1986 hit kind
 middle point. Likewise, understandable use
 assumption level interest rates 1986.
 given
 assumptions others, seem internally
 consistent, produces 2-1/2 percent real growth.
 Chairman's comment numbers FOMC's projections tend
 bit higher, think goes back Chairman's informal
 poll March, remember question asked was:
 3 percent real growth adequate? recall results--I
 rather fuzzy memory--there wasn't anyone here, among voting
 non-voting participants, felt 3 percent adequate real
 rate growth. Well, 3 percent wasn't, 2-1/2 percent adequate
 period?
 shouldn't subsequent deliberations--the
 
 -10-
 
 7/9-10/85
 
 Chairman hasn't ruled order yet--consider rate growth
 level interest rates something needs debated
 decisions made, normally would made procedures
 here?
 think inevitably get
 CHAIRMAN VOLCKER.
 would wished
 talking assumptions.
 that.
 earlier $50 billion [in deficit cuts] might turn
 reasonable, wildest thoughts, low. must say right
 think much high assumption much
 budget going cut 1986. Mr. Black.
 MR. BLACK. Mr. Chairman, think one element
 uncertainty possibly overshadows uncertainties
 others mentioned issue Steve outlined
 fine paper: question whether permanent
 one-time drop velocity money not. truth matter
 inclined think
 none us knows.
 that; not, think definite risk
 much money, could growth
 projected. think that's key uncertainty
 don't know find answer one.
 MR. PARTEE.
 second occasion.
 MR. BLACK.
 
 permanent one-time drop velocity would
 second permanent one years.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 business situation?
 
 comments
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. forecast put in--I
 say staff's-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 That's way it's supposed be.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Like Governor Partee's,
 much high side terms see consensus
 1986.
 CHAIRMAN VOLCKER. comparison 1985, guess
 it's also true--well, less so, 1986.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. looking six quarters
 ahead, forecast high side. Arithmetically,
 result bunch small differences net exports
 government purchases. big difference housing
 basically gone 2 million units housing starts,
 accounts 3/4 almost full percentage point
 difference real growth. came view considerable
 hesitation; nevertheless, think something
 view pent-up demand conventional owner-occupied housing--not
 second residences Vail, Colorado condominiums--is still pretty
 strong framework within financing opportunities look
 distinctly better.
 investment side, don't real insight except
 say recent weeks spoken three CEOs major
 
 7/9-10/85
 
 computer electronics companies question: see real
 turnaround high-tech investment kind short-run glitch?
 opinion likely short-run glitch
 kind real weakness permanent nature setting in.
 don't think going make great upside difference, think
 say something relative downside risks
 investment sector itself.
 influenced outlook also fall interest
 rates seen; certainly stretch
 imagination monetarist, sure heck lot liquidity
 economy definition think of. said
 that, would say terms forecast would
 quickly recognize risks side. think
 financial sector presents risks; commercial real estate
 sector Chuck mentioned one worries enormously
 point. Indeed, really look problem
 dynamics trying reverse trade balance significant
 way, really tough sledding. little exercise
 probably isn't much better little exercises people do-this built forecast--but even quickly got
 something large 15 percent one-time downward change
 exchange rate, implications trade balance
 six-quarter period really quite modest, put mildly.
 So, one perhaps argue conviction rate
 deterioration trade balance moderate might even come
 close stabilizing, producing meaningful reversal--particularly
 face very, large profit margins foreign
 suppliers--is going enormously difficult. long-run
 implications terms current account, terms
 capital flows abroad, terms ultimate vulnerability
 big shock exchange rate, seem get lot
 worse time goes on. certainly don't answer
 do; impressed difficult get
 quagmire.
 price side, forecast somewhere around
 middle shade low side. basically assumed
 modest decline dollar produce price
 pressures. face that, reason somewhat higher
 forecast price increases relative to, say, unit labor costs,
 larger spread unit labor costs prices
 built mental arithmetic Board staff does.
 simply recognition view pressure
 domestic producers seize every little opportunity, every little
 crack window, pass along cost increases form price
 increases, even current labor market capacity utilization
 setting, powerful. am, Mr. Chairman.
 MR. RICE. see risks side staff
 forecast side forecast?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 Well, side
 
 forecast.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Morris.
 
 -12-
 
 7/9-10/85
 
 MR. MORRIS. Well, Mr. Chairman, guess optimist
 crowd. degree pessimism heard around table
 surprises me. think seeing recent months
 fairly typical see toward end second year
 expansion: housing run gas, insofar upturn,
 inventory adjustment. Go back years like 1962,
 example. remember; Treasury. real concern
 going recession. reason, Cuban
 missile crisis, consumers decided spending. Maybe
 happy still alive. don't know connection was,
 recession '62 disappeared rapidly. encouraged
 signs see financial markets response
 done already. strength stock market;
 impressed response long-term bond market,
 gotten bang expected would get. far
 consumer sector concerned, Michigan Survey consumer
 confidence, tending show deterioration
 last six months, turned pretty substantially month
 June. So, seems level pessimism around
 little beyond situation merits, one reason
 forecast significantly higher Board staff's forecast.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Keehn.
 
 MR. KEEHN. Well, without getting issue whether
 2-1/2 percent growth enough whether
 anything it, forecast quite parallel Board
 staff's--a touch higher side. unevenness
 District continues, point reason
 expect fundamental change end
 current cycle, particularly light high value dollar.
 Many companies heavy capital area really don't
 think going get back levels 1978 1979.
 parts economy--autos, example--that
 well talk people next year continue
 think going good year next year. Residential
 building going strong. Many retail people think
 year continue good next year good.
 risks there. won't belabor agricultural problem,
 least point. think look it,
 opportunity continued expansion rate
 forecast entirely reasonable.
 background highly stimulative fiscal policy monetary policy
 think least accommodative and, consequence,
 point risk recession significant downside run
 forecast somewhat unlikely. Therefore, agree Mr. Morris
 opportunity continued expansion, perhaps
 rate suggested.
 CHAIRMAN VOLCKER. forecast close
 staff's real GNP; you're quite lot higher prices.
 MR. KEEHN. Right. bias, it's
 inflation rate higher staff suggesting. GNP
 number terms real growth touch higher side.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 pessimistic prices?
 
 -13-
 
 7/9-10/85
 
 MR. KEEHN. Well, think exchange rate situation
 likely turn around little; seems
 underlying pressures add prices. And, frankly,
 seem monetary policy provides
 background opportunity price increases really
 there. last two three months put lot money
 system and, history guide, ultimately ought
 result higher level prices.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Stern.
 
 MR. STERN. Well, agree positive tone
 seems developing. forecast rapid growth
 staff year next. differs
 various bits pieces, think critical difference
 consumer sector, consumer spending. Underlying fact
 impressed things already talked
 about: wealth effect stemming largely run-up stock
 prices; effect stemming declines interest rates; pentup demand may may satisfied. view
 doubt last couple quarters gone far
 come
 eliminating lot [demand].
 positive side, largely things think
 reasonably accommodative well.
 District, seems little that's new.
 two-tiered economy continues vengeance. one thing
 new, concern me, preponderance
 anecdotal evidence seem becoming negative, it's
 confined entirely agriculture mining. confined
 sectors, would certainly expect believe it.
 negative tone anecdotal evidence, think,
 bit something feeds itself. hear layoffs
 high-tech companies one two computer firms get
 impression employment dropping, net; yet look
 know least one firm where, yes,
 data [don't see it].
 laid people peripheral operations
 total employment main-frame operation
 well. gets covered gets commented
 layoffs; gets lost growth occurring
 elsewhere. inclined temper somewhat negative
 tone anecdotal evidence bit, based numbers.
 unemployment rate Twin Cities 3.8 percent. Everywhere
 go help wanted signs up. [area] accounts 1/4
 people entire District certainly
 terms non-agricultural economic activity.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Balles.
 
 MR. BALLES. Well, regard outlook, staff
 also somewhat optimistic Board staff, starting
 second half year running 1986. would
 expect, starting quarter in, growth rate
 real GNP would something 3 percent 1986 would come
 3.4 percent. Certainly, great optimists
 somewhat 3 percent isn't exactly something write home
 terms rates growth, least quite bearish
 Board staff's forecast, may still turn correct.
 
 7/9-10/85
 
 -14-
 
 giving staff thinks. differences,
 concur, seem staff expecting somewhat stronger
 picture consumption well business capital spending,
 large part lagged effects lower interest rates
 greater availability money credit.
 Time tell whether
 modestly optimistic view right not.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL. Well, Mr. Chairman, forecast pretty
 much Board staff's; don't know whether puts
 optimistic pessimistic camp.
 guess little
 confused think uncertainty economy
 seen while. Talking people around
 District, sense situation continues pretty good
 everything except manufacturing agricultural areas,
 perceptible change attitude toward uncertainty
 apprehension downturn.
 cannot quantify taking
 place, clearly sentiment coming me.
 anything, indicated before, concerned growth
 debt delinquencies.
 also think, going face lower
 capacity utilization economy, could well get less
 think risk
 business-fixed investment forecast.
 would surprised economic growth
 perhaps side.
 turned much higher forecast Board staff's
 forecast. inflation side, again, terribly far off.
 Frankly, don't see--outside abrupt change exchange
 value dollar--where inflation going come near
 term; concern inflation abated extent.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Guffey.
 
 glad
 MR. GUFFEY. Thank you, Mr. Chairman.
 near end ones speak little depressed
 earlier conversations, delighted hear Frank
 Morris others come forth little optimistic view.
 forecast close staff's forecast. staff would
 suggest risks side side
 guess don't totally share view. seems twotiered economy spoken about--not Gary Stern's
 District mine others predominantly agricultural
 mining-related--is certainly there. looking national
 level, inclined believe experienced pause
 first second quarters.
 Federal Reserve
 done conjunction stimulative fiscal package, would
 seem could look forward better growth
 latter half year well 1986.
 don't want minimize impact two-tiered
 economy.
 seems one greatest risks may
 face instability financial system. Jerry noted,
 lot liquidity; look agriculture
 mining prospects drop oil prices,
 impacts producers United States largely Texas,
 Oklahoma, Wyoming areas, prospects financial instability
 throw forecast askew seem great.
 one greater concerns--not whether 3 percent right
 2-1/2 percent satisfactory, may happen
 
 -15-
 
 7/9-10/85
 
 convinced
 areas, particularly financial area.
 done isn't enough stabilize
 situation; may translate prices rather stability
 system. words, sure Committee
 lot fend kinds uncertainty.
 MR. PARTEE.
 agriculture?
 
 Would think things still deteriorating
 
 MR. GUFFEY. Indeed are, Chuck. matter fact,
 far crops, wheat
 may, let give facts.
 harvested largely mid-section, going
 north. commodity prices falling. example,
 commodity price corn 21 percent price year
 ago; price soy beans 15 percent year earlier;
 winter wheat, harvested, 9 10
 percent year earlier; fat cattle 18 percent
 It's falling commodity prices worsening
 year earlier.
 happened farm credit area, fairly
 stable last month two. haven't heard much it.
 It's simply field real crisis isn't
 going surface fall. view crisis
 hasn't passed indeed going worsen fall winter
 approach. going find growing back spades
 financial sector, particularly agricultural banks Farm
 Credit System.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 energy business.
 
 Mr. Boykin, tell us
 
 MR. BOYKIN. Well, [when Roger] talking
 commodities, didn't mention cotton. grow lot cotton
 way, price cotton 70.6 cents pound
 May last year 49 cents pound.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 inflationary pressures!
 
 That's big drop.
 
 MR. BOYKIN. big drop. energy side, rig
 count numbers 25 percent year ago,
 noticed staff's forecast [an oil price
 fairly significant.
 drop from] $26 $24 barrel. talk among bankers--those
 lending energy business--is think could
 manage fairly well $25 barrel possibly $24 barrel.
 Now, last year saying extreme--that they'd
 hard time going far. decided could
 manage little better going there. energy side very,
 uncertain. view probably little optimistic
 inclined line Frank Morris;
 Board staff's.
 don't know whether it's habit!
 problem
 adjusting mentally--or adjusting--to what's happening rest
 country. rest country is,
 puts us rather unusual position--at least last ten years
 so.
 think lot done terms interest rates
 terms money growth. personally don't great deal
 
 7/9-10/85
 
 -16-
 
 concern going fall recession.
 

 
 acceptable rate growth?
 know debating that, 3
 percent certainly historical standards close
 
 long-run trend.
 
 seems that, given policy been,
 
 Board staff's forecast reasonable. say, I'd probably put
 slightly higher think reasons already
 stated, one way another.
 still confidence
 consumer; confidence housing side.
 Now, commercial real estate construction obviously
 
 lot concerns about. know still see holes
 dug--figuratively speaking, probably. hear concessions
 made real estate. sampling local
 market going lease space.
 least first go-round, doesn't seem optimistic
 talk them. Now, haven't gotten horse trading, that's
 probably different. remember looking space time
 last year number years!
 [Laughter.]
 Last
 time, made three final decisions! talk first time,
 everybody tells deal is; tell
 going take ready take another deal
 sudden say: "Yes, haven't heard best deal."

 finally shut go ahead make
 commitment. agree going serious
 problems. least terms construction activity,
 continuing show strength. talk individual
 developer, tell project right: lot
 equity firm prepared long term
 worried fellow street. haven't run
 fellow street yet!
 CHAIRMAN VOLCKER. equity it? equity loan
 bank! strategy you, Mr. Boykin: going
 take one deals get three years called "free
 rent" we'll let build building three years now!
 MR. RICE. Well, Mr. Chairman, agree seems
 conflict anecdotal evidence figures
 try make sense them. anecdotal side,
 people talk read suggest economy
 lot weaker one would expect. hand, trying
 make sense figures, one gets impression less
 weakness improvement, least short run.
 forecast weak side range, explain
 hide see going [now year-end].
 forecast
 influenced happened first part year:
 first two quarters year came low. second
 half year, see economy expanding least 3 percent
 rate maybe high 3-1/2 percent. reason that,
 looking numbers, appears hard find
 large component going weak next six months.
 business fixed investment outlook pretty good rest
 year. Business plans seem pretty firm, 9 10 percent
 nominal. Despite overbuilding office buildings, numbers
 non-residential construction strong contracts nonresidential construction seem holding strength.
 apparently growth area going continue least
 another six months. convinced consumption
 
 -17-
 
 7/9-10/85
 
 expenditures going slow extent staff
 forecasts; entirely convinced pent-up demand
 entirely satisfied. strong increase
 employment first half year may well influence
 consumption expenditures rest year, consumption
 may well hold higher staff forecasts. So, forecast
 upbeat second half year. Averaging first
 half year brings low side. strength
 second half, view, carries first half 1986.
 1986 proceeds, [would expect] increasing weakness
 (1) expansion matures, (2) time goes consumption
 expenditures likely fall line disposable income,
 declining probably continue [to decline].
 Eventually, non-residential construction going peter
 move toward second half 1986. absence
 stimulus--and course net new fiscal stimulus gets weaker
 weaker time goes on--it hard see stimulus continued
 growth along 3-1/2 percent path come from, especially
 last half 1986. So, would expect economy expanding
 3 percent range first half 1986 petering
 noticeably second half. Again, averaging two halves, 1986
 comes low well. So, overall forecast 1985 1986
 looks low, mask fairly credible performance second
 half year first half next year.
 CHAIRMAN VOLCKER. don't want suggest everybody
 defend differences forecasts here;
 narrow range.
 MR. WALLICH. listened forecasts,
 principal function, think haven't done great deal
 terms evaluation forecasts mean. rate growth,
 2-1/2 3 percent, great. It's going get us back
 full employment. it's long-term potential;
 rate going continue expand less constant
 rate unemployment. rate unemployment little 7
 percent good, far people
 think so-called natural rate unemployment, nonaccelerating inflation rate unemployment. gain maybe 1/2
 3/4 point 6-1/2 percent so, all. Now, one
 number think totally unsatisfactory 3-1/2 4 percent
 rate inflation. quite abnormal terms historical
 inflation level American economy. It's abnormal terms
 inflation levels tolerated industrial economies
 abroad, regard successful respect. think
 inflation rate cannot accepted satisfactory--inflation
 simply defined continuation going rate going rate
 being, effect, acceptable. think main shortfall
 three variables looking at--the rate growth, level
 unemployment, rate inflation--is rate inflation.
 MR. PARTEE.
 
 lot people would say unemployment, Henry.
 
 MR. WALLICH. isn't much gained; unemployment
 high structural terms.
 MR. PARTEE. Well, came 6-1/2 percent, would
 considerable increase number employed.
 
 7/9-10/85
 
 MR. RICE.
 
 agree you, Henry,
 
 it?
 MR. WALLICH. Well, we're evaluating risks.
 risks
 side seem rather impressive; possibility breaking-out
 side real terms doesn't strike likely.
 Nevertheless, given unsatisfactory inflation rate, think
 back away risks side order get
 lower rate inflation--or particularly avoid getting higher rate
 [of inflation], likely consequence aiming
 higher rate growth.
 CHAIRMAN VOLCKER. comment made budget earlier
 reinforced fact read Mr. Stockman
 It's
 resigned Director Office Management Budget.
 encouraging think we'll striking new vigor toward budget
 cuts.
 going difficult arithmetic job, nothing
 else, explore everybody's ideas targets
 be.
 umpteen different variations; bit
 concerned time.
 think perhaps ought spend time
 evening Mr. Axilrod explain us money supply.
 MR. AXILROD. I'm afraid may shed light
 40 pages various documents dealing
 problem circulated Committee.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. AXILROD.
 Appendix.]
 
 [Your report]
 
 might condensed.
 
 condensed.
 
 [Statement--see
 
 think try get
 CHAIRMAN VOLCKER.
 discussion set targets short-run
 think
 policy moment, given time [of day].
 little time questions comments people want make
 kinds issues raised paper Steve
 distributed touched upon comments kind
 philosophic background discussion.
 MR. WALLICH. Could ask question, read

 paper carefully have, came back?
 principal conclusion seems another shift
 demand function money, strong reason think
 move back, sense let by-gones bygones.
 question is: likely episode
 times past
 higher degree stability relationship M1
 economy--not necessarily old velocity, maybe velocity
 likely might
 rising less rapidly before?
 could go back targeting M1 moderate rates,
 would anticipate continued repeated incidents
 kind would make variable quite useless?
 MR. AXILROD. Well, minor point, think
 anticipate third quarter, given happened.
 It's
 impossible it, would take sharp drop demand
 deposits July August produce third quarter isn't
 high roughly 10 percent projecting. assumes 5
 
 7/9-10/85
 
 -19-
 
 5-1/2 percent growth, month month. think
 anticipate unusual looking third quarter terms velocity
 unless GNP comes roaring back. long run, Governor
 Wallich, true paper implies could onetime drop velocity. didn't say certain, obviously.
 really assumption present level nominal
 interest rates would reversed inflation wouldn't
 occur, would bring up--or effect economy wasn't
 strong would drive either way. case,
 would reason reverse velocity. would go back
 trend 5 6 7 percent velocity offset that.
 don't think trend occur fourth
 first quarter time like that; wouldn't occur right away.
 two points would make, one
 sides. One absolutely clear present level
 real nominal rates sustained high side.
 could well drop; hard think real rates return
 high present real market rates seem be.
 side, however, done various charts using various lags relating
 money GNP showing correspond reasonably well;
 times large money growth followed large GNP growth.
 happen 1982-1983 period, operating
 low level economy real GNP little
 price. operating much higher level capacity,
 mentioned implied. going followed
 burst, one would expect little real effect little
 price effect. looked charts, felt somewhat
 ambivalent. would way want think
 absolute dead certainty one-time drop velocity
 going least somewhat reversed. don't feel
 certain mind.
 MR. BLACK. question clarification, Steve.
 thought first referring shift demand
 money, read thought talking
 movement existing demand curve money, weren't you?
 MR. AXILROD. right. models don't explain
 everything. fact, read residuals, could say
 there's 2 3 percentage point upward shift demand
 money. wasn't stressing that. stressing impact
 interest rate decline relation elasticity.
 MR. BOEHNE. comments. One
 thought paper excellent; thought provoking.
 couple questions. read it, came away feeling
 conclusions tentative Henry implied--that
 feeling fair amount circumstantial evidence
 something wrong relationship M1 economy,
 fairly difficult prove great certainty.
 MR. AXILROD.
 
 That's trying say.
 
 MR. BOEHNE. comment based good bit
 thinking [on view] moving one level
 real interest rates another level
 affecting velocity, quite plausible. symmetry
 
 -20-
 
 7/9-10/85
 
 side? words, 1970s early
 1980s real interest rates rising also see movements
 opposite direction velocity?
 MR. AXILROD. Well, sure looked dramatic.
 really haven't checked detail suggesting.
 saw minor degree late 1983: movement velocity
 somewhat higher interest rate increase,
 rather consistent models saying. look
 whole postwar period, feel little secure
 models, tend believe point trend
 velocity period 3 points explained rise
 interest rates period. enter model
 sorts effects. particular period we'd
 model misses shifts. can't really respond
 particular period 1970s early 1980s.
 MR. BOEHNE. Well, main point specific
 question. would strengthen argument, think,
 symmetry it.
 MR. AXILROD.
 
 think probably is.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 model symmetrical.
 
 MR. AXILROD. Yes, model symmetrical. trying
 think history. basic issue go 10 percent
 price inflation zero interest rates go 13 3 percent
 consistently, would expect big increase willingness
 hold cash. question satisfy cash holders
 feel opportunity cost such--3 points instead [13]--that
 might well hold cash. seems happening lumpily
 phase down. So, ever get price stability--it may happen
 ever did--I would expect another instance two
 kind nominal rates dropped down, unless 1986 free
 ceiling rates NOWs super NOWs get parallel
 movements rates. won't ever exactly parallel
 rates reserve requirements. actually
 parallel movements offering rates market rates,
 might get phenomenon. It's possibility makes us
 think interest elasticity become less go on,
 phenomenon might pronounced get
 period.
 CHAIRMAN VOLCKER. Mr. Melzer, first would like take
 opportunity welcome deliberations. look forward
 clarification doubts others expressed.
 MR. MELZER. Thank you. Steve, question terms
 comparing present situation 1983 period--where
 decline rates also account innovation--whether
 represents substantive difference terms analysis.
 would think, certainly terms perceptions rebasing,
 might difficult least layman's point view
 rationalize rebasing juncture point.
 MR. AXILROD. Well, closer account innovation
 affected M1 time gone time.
 
 -21-
 
 7/9-10/85
 
 event, little away except drop
 $2500 $1000 minimum balance, don't think
 significant effect. think economics roughly same;
 whether public relations [another question].
 sure different, even though probably
 can--
 
 CHAIRMAN VOLCKER. claimed time
 lot innovation affected M2 M3 M1.
 MR. AXILROD. February-March base M2 M3
 said build-up nationwide accounts
 beginning effect. wasn't introductory
 period; already built and, there,
 effect. But, course, latest strength M1
 currency demand deposits.
 MR. PARTEE.
 
 much innovation refer
 
 year.
 MR. AXILROD. point paper: wasn't
 [current] innovation per se might increased elasticity;
 impact [of declining interest rates] elasticity
 could it.
 could argument
 MR. PARTEE. Yes.
 rate inflation inflation expectations declining, why,
 better bet hold money.
 MR. MARTIN.
 
 interest rates
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 [down].
 
 Mr. Corrigan.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Steve said minute ago
 models don't explain everything. think understatement
 proportion! sure explain anything
 anymore. looking M1 right now, seems me, abstracting
 least little models, one draw one several
 conclusions. One history history road we're
 going get nominal GNP inflation both; none
 us seems see that. second conclusion one Pres
 mentioned: seeing adjustment taking place,
 reflecting fundamentally shift going economy lower
 nominal interest rates lower rates inflation, could quite
 conceivably plausible context leads
 lower secular growth velocity. That, turn, would mean
 whatever thought optimal growth M1 higher
 permanent way was. third explanation
 something technical shifts, whether due
 innovation, changes spread relationships, even
 something like E.F. Hutton situation. personally rule
 possibility Hutton situation impact.
 won't say firms' practices exactly parallel Hutton,
 anyone thinks types cash management practices
 general thing limited one two firms quite naive.
 anybody thinks firms might
 general kind thing going tell
 naive. think one allow types
 
 7/9-10/85
 
 -22-
 
 possibilities, whether due financial innovation types
 phenomena. course, difficulty things,
 there, can't quantify them; never sure
 mean. short run certainly mean velocity
 demand money, neither quite thing, going
 bounce around. extreme, conclusion
 draw velocity money demand relationship shot
 money longer good policy variable. practical
 matter, don't think afford conclusion even though
 us may like it. don't like money, find
 something else use policy variable. come
 practical least would consider
 theoretically attractive reasons work combination
 second third things mentioned. within
 framework agree Tom may difficult today
 1983 make case jiggling around ranges bases
 something. practical matter, come view
 don't choice thinking broad direction,
 without prejudging exactly done.
 MR. PARTEE. It's potentially dangerous change base,
 isn't it? understood Steve, don't know this--whatever
 occurring--is over. occurring, may continue;
 fact seems likely reflect third quarter.
 [M1 growth quarter], 10 percent?
 MR. AXILROD.
 second quarter.
 MR. PARTEE.
 
 Yes, large part carry-over
 understand that.
 
 could much
 
 higher.
 CHAIRMAN VOLCKER. don't want get deeply
 precise questions now. Mr. Balles.
 MR. BALLES. Mr. Chairman, would like set forth case
 rebasing--and think pretty good case it--and
 ask Steve question. Admittedly, circumstances different
 1983 technical justifications
 rebasing may somewhat different, think still pretty
 solid. extraordinary circumstances here; part,
 rapid growth first half year M1 could
 viewed catch-up unusually low growth second half
 1984. Certainly, case San Francisco analysis, drag
 economy caused net imports much bigger
 anticipated. That, turn, depressed activity required,
 think, extra surge money take care it. given set
 biases set preconceptions given tough job
 have--you would explain Congress hence
 whole world rebasing raising range--I would like
 put question Steve. putting spot, Steve,
 terms adverse risk either raising range
 say so.
 rebasing--adverse sense might cause people
 country savers, investors, forth, view Fed
 kick monetizing federal debt giving
 somewhat battle inflation--which would view
 least risky impact?
 
 -23-
 
 7/9-10/85
 
 MR. AXILROD.
 found impossible try discern big
 difference public psychology. think main risk
 remind Committee: 1983,
 either hitting it.
 [range] beginning year 4 8 percent; growth
 first half 11.9 percent; rebased QII QIV 5 9
 time reseasonalized
 percent growth rate hit.
 everything, growth second half 8.4 percent
 year 10.4 percent. Then, next year, range 4 8
 So, Committee wasn't repeating experience
 percent hit.
 mid-1970s rebasing every quarter range
 me, main problem wouldn't whether
 missed every quarter.
 raise range rebase; problem would would
 desirable hit [either], set
 motion-CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. AXILROD.
 
 said monitoring range.
 
 Yes, hit nonetheless.
 
 MR. MARTIN. think well said Tom
 others quite rationale period time
 1982-83 regard number new instruments,
 new minima, new rates, less rate control. hand,
 passage time aware cash management
 techniques continue employed--perhaps ways outside
 rate,
 three sigma limit, Hutton's case.
 institutional commentators likely react rebasing,
 argue, cash managers, shifting
 funds, even individuals, among firms' interestSo, think
 bearing noninterest-bearing accounts.
 chance appeal day-to-day experiences financial
 managers financial commentators indeed
 relationship holding assets varied degrees
 liquidity characteristic changes levels
 interest rates.
 Furthermore, think Hutton phenomenon
 agree Jerry
 widespread perhaps obvious.
 regard. Furthermore, rebased take account changes
 institutions interest rates before, recent
 experience.
 rebasing followed augmentation
 inflation; indeed, anything, little--I'm agreeing
 Henry it's unsatisfactorily little--disinflation
 followed. seems appeal made
 people institutions financial managers
 following changes interest rates.
 common sense kind
 [case] made justify explain communicate
 rebasing think necessary here. think important
 done hopeful additional
 elasticity may diminish--I
 changes interest rates.
 problems spreads increments get
 smaller--nevertheless, may well additional impact upon V1
 velocities, able explain
 successful rebasing.
 CHAIRMAN VOLCKER. someone distributing pretty
 little charts here; keep expecting someone comment them.
 MR. MORRIS.
 That's me.
 supposed tell you.
 
 didn't call me.
 
 Norm
 
 7/9-10/85
 
 -24-
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 pronounce benediction.
 MR. MORRIS.
 
 Perhaps call upon
 
 I'd like refer first table
 
 rear.
 MR. PARTEE.
 charts.
 
 first saw table, figured
 
 MR. MORRIS. trying describe deviation
 aggregates traditional historical behavior terms
 two things: one, financial innovations; two, decline
 interest rates.
 table suggests
 factors major consequence involved situation don't
 understand. refer total liquid assets, L, call
 attention fact behavior--the deviation 19701980 trend--is similar total liquid assets
 monetary aggregates.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 perhaps explain.
 
 can't understand numbers are;
 
 MR. MORRIS.
 cumulative deviation velocity
 various aggregates.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 established earlier?
 
 Cumulative deviation trend line
 
 MR. MORRIS.
 Right, 1970-1980 trend line. Now,
 total liquid assets affected financial innovation
 new instruments presumably included
 aggregate switches among really don't effect.
 Secondly, able figure reason decline
 interest rates lead people want hold liquid
 assets relative nominal income.
 fact, think could argue-thinking back investment days--that would get opposite
 effect; is, decline short-term rates lead people
 push longer-dated assets order try maintain
 yields. fact movement M1 velocity, although
 amplitude greater, year year similar. have,
 think, case total liquid assets deviation historical
 experience cannot explained anything able
 think of, suggests philosophical point
 view, something going don't know much about.
 lead us conclude two things.
 One, think, try
 explain public can't run sensible monetary policy
 blindly following [monetary aggregates] don't
 know rate growth going compatible
 reasonable economic performance. second is,
 publish ranges, propensity broaden ranges,
 think quite clearly problem trying use
 these, blindly, guide monetary policy.
 Now, second point: Steve's paper--and thought paper
 well done--argues super accounts tended
 reduce interest elasticity M1.
 conclusion quite
 opposite: way banks priced fact led
 super accounts increasing interest elasticity M1.

 
 7/9-10/85
 
 -25-
 
 first graph shows banks fairly responsive
 adjusting money market deposit account rates changes
 I'm comparing money market mutual fund
 market rate.
 rate. Therefore, think conclude M2 much less
 think behavior M2
 interest sensitive used be.
 look way banks
 recently suggested that.
 priced super accounts, would thought
 Regulation Q ceiling 7-1/2 percent super NOWs
 Now, banks
 response big run-up interest rates.
 going continue price super accounts fashion,
 expect super going increase interest
 look last chart, top shows
 elasticity M1.
 interest rate spread super accounts money market
 mutual funds bottom shows growth rates super
 summer last year spread reached
 accounts.
 around 3 percent super NOW; super NOWs priced 3
 percent money market mutual funds rate growth
 three
 super NOWs dropped 3 percent annual rate.
 month spans.
 spread closed again, decline
 market rates, rate growth super NOWs moved 3 percent
 submit that, least banks
 45 percent annual rate.
 start pricing products differently, super account
 going increase interest elasticity M1 rather reduce it.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 You're permitted brief rebuttal, Mr.
 
 Axilrod.
 MR. AXILROD. Well, we're sense talking
 short run,
 long-run short-run elasticity.
 Secondly, adjusting rate
 obviously lags.
 downward even though don't adjust upward don't know
 Thirdly, adjusting
 point going get.
 different account ceiling rate, isn't adjusted,
 get bigger impact that, compares super NOWs.
 MR. MORRIS. adjusted downward,

 effect going much like old Regulation Q ceiling.
 don't respond market rates rise, expect
 regular super drop sharply.
 MR. AXILROD.
 know would happen market rates
 began rising current level.
 suspect might be.
 CHAIRMAN VOLCKER. permitted discuss
 men.
 would like make one observation closing
 evening: struggling exactly unique
 central banking world days, recently.
 many ways
 situation resembles Swiss 1978 said
 Swiss franc, judgment, getting way overvalued.
 finally said: heck monetary targets; operate
 exchange rate. M1 went 21 23 percent year;
 sure whether happy retrospect not. still
 sure
 pretty good inflation record relative others.
 cause effect Bank Canada, inverse reason
 guess, gave monetary targeting couple years ago
 inflation rate promptly sank first time 10 years.

 English apparently debating right whether abandon

 monetary targets not, favor exchange rate.
 
 -26-
 
 7/9-10/85
 
 debate proceeding international scale.
 o'clock morning.
 MR. BERNARD.
 
 see 9
 
 9:30 a.m.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 think better make 9 a.m.
 [Meeting recessed]
 
 -27-
 
 7/9-10/85
 
 July 10,
 
 1985--Morning Session
 
 CHAIRMAN VOLCKER. sat listened yesterday,
 detect enormous differences short-run outlook,
 think
 although think lot uncertainties.
 somewhat neglected discussion rather large problems why,
 practical matter, enormous disequilibria
 economy dealing with. can't save enough finance
 investment government deficit; buying
 don't think either
 abroad much sell.
 phenomena last forever, nice projections
 assume expansion going go along rather smoothly
 without great discontinuity. may right next year
 don't think it'll
 may right next 18 months.
 right forever wouldn't count next year.
 face sluggish picture abroad, near see,
 great growth.
 think see growth, enough
 reduce appreciably unemployment increase appreciably
 don't see many signs change policy there.
 exports.
 lot financial strains around, whether internally externally,
 may even break axle
 going take long time cure.
 Henry Wallich tells us
 proceed financial markets.
 still inflation problem. People farms tell us
 oil area, deflationary
 deflationary problems.
 problem. Mr. Corrigan tells us lots liquidity.
 look around figures, looks like lot
 bankruptcies, isn't exactly consistent overflowing
 liquidity economy.
 MR. PARTEE.
 
 Bad distribution.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Wild distribution; think that's right.
 Everybody, seat pants, telling economy isn't
 going anyplace. M1 figure tells going zoom,
 believe M1.
 So, lot questions don't know
 contribute answer problems. think answer
 don't. can't magically deal budget problem,
 trade problem, financial problems cure
 easily. maybe avoid aggravating them. look around
 think short run moment,
 sure much differently doing.
 would
 approach long-run targeting standpoint.
 suspect, heard yesterday--you tell I'm wrong--that
 going hearing proposals radical changes
 operations short run.
 MR. BLACK. define radical, Mr. Chairman?
 like see M1 slow little.
 
 would
 
 CHAIRMAN VOLCKER. would like see slow down.
 question whether anybody wants tightening action slow
 down.
 long-term ranges depend upon unknowns M1
 short run.
 one month zero [M1 growth], would look
 better. entering [the third quarter], know,
 high trajectory June; number put going
 [the long-run range] short run. Well, that's
 fact face.
 long don't base June--we could
 
 -28-
 
 7/9-10/85
 
 don't know
 that, suppose--we wouldn't short run.
 anyone proposes that. could base two months, guess.
 MR. WALLICH. logic Steve Axilrod's paper--that
 may successive future bursts M1--suggests even
 somehow got around recent bulge rebasing, thing may
 happen again. suggests put M1 back
 year two ago, sort probation status.
 MR. MARTIN. probation status rebasing
 couple years ago?
 MR. WALLICH. would suspend it, speak,
 point rebasing M2 M3 almost forced
 give weight, even though don't think highly
 them, failure M1.
 MR. MARTIN.
 think put M1 penalty box now,
 difficulty getting door open extricate it.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, little uncertain
 whether discuss short run long run first
 obviously interrelated. Let test assumption
 nobody wants radical changes short run--maybe Mr. Black
 exception. radical change assume change borrowing
 target $50 $100 million.
 MR. BLACK.
 
 could probably live $100 million.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, side;
 want change. anyone else want change magnitude?
 would like see borrowing number raised.
 MR. RICE.
 could live less $100 million, would like see
 go up.
 MR. KEEHN.
 MR. PARTEE.
 
 would like see up.
 think ought higher.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MARTIN.
 MR. RICE.
 
 want tighten policy right now?
 
 think same.
 Whether policy tightened depends upon
 
 happens.
 MR. PARTEE. Well, observation getting far
 much money borrowing number and, therefore,
 ought nudge little.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. don't like talk
 things, ways best worlds would find
 opportunity lower discount rate raise borrowing
 little.
 MR. PARTEE. almost would announcement
 that--that would extraordinary thing do.
 
 7/9-10/85
 
 -29-
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 stated it.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 wouldn't quite boldly
 
 really don't want tighten.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 That's right.
 
 MR. RICE. Well, don't want tighten either. want
 slow rate growth M1.
 don't want tighten
 sense raising interest rates.
 don't think raising borrowing
 level somewhat time actually would much effect market
 rates short term.
 MR. BLACK.
 time.
 
 Actually, level target
 
 CHAIRMAN VOLCKER. actual level way
 target good part time. free reserves.
 could say
 I've heard
 wouldn't happen thing again?
 three people saying would like tighten. mean
 nine don't want to?
 MR. MARTIN.
 
 point.
 
 don't want to.
 
 MR. FORRESTAL.
 certainly wouldn't want tighten
 fact, would tilt little side.
 
 would too.
 would tilt toward something
 MS. SEGER.
 reduce rates now.
 MR. MORRIS.
 think situation similar 1982
 looked around economy thing could
 concluded time M1
 find really strong M1.
 giving proper signal seems ought
 draw conclusion today.
 MR. PARTEE. considerable increase
 business activity [since] then.
 MR. MORRIS.
 
 wouldn't followed M1
 
 MR. PARTEE.
 
 That's true.
 
 MR. MORRIS.
 
 would world depression.
 
 target.
 
 MR. PARTEE. That's true. question is: afford
 much increase business activity now?
 MR. MORRIS.
 MR. MARTIN.
 something, surely.
 MR. PARTEE.
 percent?
 
 think afford quite bit.
 2 percent real growth, could afford
 
 Well, that's certainly true.
 
 afford 10
 
 7/9-10/85
 
 Sure.
 
 -30-
 
 MR. MARTIN. 10 percent increase two percent?
 gets 2.2 percent!
 
 CHAIRMAN VOLCKER. would thought anyone would
 think 10 percent likely.
 don't think it's likely.
 MR. PARTEE.
 One would disregard M1 altogether.
 MS. SEGER.
 
 It's difficult.
 
 That's good idea.
 
 MR. PARTEE. No, don't think good idea.
 don't
 think experience postwar period suggests good
 idea.
 MR. MORRIS.
 question relevance experience
 think experience recent years shows
 postwar period.
 taken money, liquid assets, debt generate
 one dollar nominal GNP.
 old relationships holding up,
 point time we've got recognize that.
 CHAIRMAN VOLCKER. First all, would say don't
 Obviously, went course May
 know answer is.
 June expected. Maybe continue maybe
 won't. best staff input says roughly unchanged
 reserve paths reflected markedly lower M1 growth rate.
 MR. RICE.
 
 It's still unacceptably high.
 
 think careful May
 MR. MARTIN.
 June, particularly June. go back revise, revise, revise.
 goodness, June could like May whatever last year:
 could come revise.
 MR. PARTEE.
 
 What's first six months:
 
 MR. AXILROD.
 MR. KEEHN.
 
 11 percent?
 
 11-1/2 percent December June.
 What's outlook for, say, July?
 
 MR. AXILROD. Well, estimate--and subject quite
 instant revision getting data
 quickly--is order 7 percent. range 6 7-1/2 percent
 something like good way think it, given
 know first week. know shortly.
 CHAIRMAN VOLCKER. fact don't know; never
 know. would unlike experience month
 something [near] zero point.
 don't know demand
 deposits high; it's intriguing part.
 Good ole demand
 don't know whether
 deposits seldom jump around much.
 anything E. F. Hutton not.
 evidence it,
 one wonders little.
 does, ought allow it.

 doesn't, past experience would suggest going go
 point.
 MR. RICE.
 
 Didn't happen 1980?
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Didn't happen?
 
 MR. RICE. Well, big jump money supply
 may wrong
 said couldn't possibly slow enough.
 but, recall, money started expanding rapidly.
 MR. GUFFEY. credit controls--in
 spring 1980, think.
 MR. RICE.
 
 Yes, credit controls.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. latter part 1980 certainly
 period kept underprojecting money supply; kept rising
 rapidly latter part year anticipated.
 There's question that.
 opposite. said
 MR. RICE. That's right.
 couldn't possibly increase rate turned increase.
 CHAIRMAN VOLCKER. correct.
 Last fall kept
 increasing less anticipated. take pick
 experiences.
 MR. BOEHNE. One prudent way move forward, really
 don't know quite do, go forward staying
 are, keeping open mind three, four, five weeks
 now, depending economy comes money numbers
 come in.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MARTIN.
 
 That's way would read it, yes.
 
 I'd certainly concur.
 
 seems it's
 MR. WALLICH. would agree that.
 really believed
 mistake chase half-heartedly M1.
 don't believe
 it, would something drastic.
 it, makes sense responding all.
 two
 [aggregates] debt still high, maybe little firmness
 justified; think would mistake subject
 need work overshoot time economy
 clearly strong.
 CHAIRMAN VOLCKER. didn't hear suggestion yesterday-now, I'm reading comments--that anybody talking
 working overshoot.
 MR. BLACK.
 think best solution, Mr. Chairman,
 rebase this.
 probably surprises lot people say that.
 I'd rebase, sense forgiving part basis
 probably substance Steve saying.

 rebase, example, keep 4 7 percent range hit
 top that, would result 8.9 percent rate growth M1
 year, seems adequate even M1 changed meaning.
 would think would enough liquidity keep economy going
 pretty well.
 MR. PARTEE. problem rebasing don't know
 run end string.
 
 -32-
 
 7/9-10/85
 
 MR. BLACK.
 MR. PARTEE.
 MR. BLACK.
 haven't considered.
 
 No, don't.
 could rebase third quarter--.
 That's one thing--delayed rebasing--that
 
 MR. PARTEE. think great danger
 rebase, sounds serious.
 MR. BLACK.
 
 course, that's part motive.
 
 MR. PARTEE. well may we'll start right
 high side rebased numbers, assuming rebase
 second quarter.
 MR. WALLICH. think rebase,
 sense qualify [M1] suspend may repeat
 itself.
 MR. STERN. Yes, put M1 back monitoring status?
 sense, would argue last
 couple months anyway, looking directive way
 responded. It's already there, essentially, mind;
 suspect market participants reached conclusion well.
 MR. BLACK.
 fast target.
 
 would hard to; grew twice
 course, don't know target was.
 
 MS. HORN. would support point view also put
 may come surprise
 M1 monitoring basis.
 know believe targeting M1 relation prices
 also think
 usefulness past.
 useful us future long run fight
 inflation. think rebasing revising current
 targets indication serious pursuing
 least believe set targets M1,
 targets.
 ought serious think it's important.
 point, least speaking myself, don't know

 would like M1 fourth quarter year.
 early, think. don't kind information would like
 So,
 set serious M1 target would like set.
 seems appropriate say M1 monitoring
 variable right now. rest would like said
 serious long-term battle inflation coming
 back M1 soon practicable. experience last time
 something like year found
 could indicate would hope
 could indeed reemphasize M1.
 least fourth quarter year might enough
 information reemphasize M1 conclude that.
 reason, would anything 1985 targets 1986
 would reduce target M1 range 3-1/2 6-1/2 percent,
 slightly 1985 range, indicate seriousness coming
 back kind strategy soon
 information.
 go far road
 MR. BALLES.
 monitoring, would like raise question:
 
 -33-
 
 7/9-10/85
 
 instead?
 kind guides have? going start
 following M2?
 going back taking funds rate
 relying money market conditions or--going back 30 years--the tone
 feel market? something lieu M1,
 think question needs answered make decision
 monitoring M1.
 MS. HORN.
 
 Isn't answer "All above,"
 
 MR. BALLES.
 
 John?
 
 I'm sure.
 
 MR. BLACK. course, going know whether M1
 really lost meaning several quarters road
 anyway.
 think there's good possibility lost good
 part it, inclination hedge bets assume
 lost it.
 gets rebasing.
 wrong means used mean,
 lot trouble.
 hope lost lot meaning.
 CHAIRMAN VOLCKER. Let's easy part first.
 M2, M3, debt?
 obvious thing change
 ranges year. argument, guess, revolves around M2
 whether give little room M2.
 We're
 tenths range now.
 MR. MARTIN. parallel lines.
 cone. something like $11 billion parallel
 lines.
 MS. SEGER. forecasts running 1 1-1/2
 percentage points talking back February.
 thought targets appropriate, don't
 look sort line?
 MR. MARTIN. comment February think
 Greenbook federal funds rate rising 9-1/2 percent
 end year. 200 basis points make bit
 difference growth rates aggregates. funds rate 9
 9-1/2 percent end year February Greenbook?

 federal funds rising year.
 MR. KICHLINE.
 
 February, yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Oh, six months ago!
 
 You're assuming
 
 now.
 MR. KICHLINE. assuming interest rates flat
 current levels.
 That's current assumption.
 CHAIRMAN VOLCKER. that's theoretically consistent
 M2 within target M3 within target.
 MR. MARTIN. point is--given high level real
 rates difficulty forecasting rates caveat
 Steve's excellent paper--that time time least
 prospect real nominal rates coming down.
 think argues
 flexibility--that is, rebasing to, let's say, 4 8
 percent range rather 4 7 percent range.
 
 -34-
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MARTIN.
 
 Okay.
 
 I'm M2 M3 debt point.
 Sorry.
 
 giving serious thought putting
 MR. PARTEE.
 M1 standby, think would serious error raise
 targets rest aggregates, reasonably well
 behaved.
 Dropping M1 raising M2 M3 would certainly give
 impression letting [monetary policy] go winds.
 think way could possibly say going watch
 M1 carefully credibly--and don't know
 going means--would hold [ranges the]
 It's true credit
 aggregates expanding reasonably.
 range; believe hasn't increased excess
 range. projection generally coming next
 year.
 MR. AXILROD. point estimate credit year
 12.1 percent.
 range 9 12 percent.
 MR. PARTEE.
 
 1 point merger--
 
 MR. AXILROD. Whatever turns time
 year over; may less.
 CHAIRMAN VOLCKER. We're little that,
 anyone
 think, assumed beginning year.
 strongly object conclusion?
 MR. MARTIN.
 MR. WALLICH.
 
 certainly don't object strongly that.
 No.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 No.
 
 MS. SEGER. ignore, though, changed forecast
 staff cut estimate real growth 3.6
 year?
 percent 2-1/4 percent 1985 cut slightly
 1986 2.7 percent 2.5 percent. comparing estimates
 Board members Presidents February today, also
 would seem would
 cut rather significantly.
 take account: appropriate monetary
 targets back February ought reexamined perking
 along much slowly expectation continued
 sluggishness, using numbers here.
 MR. WALLICH. numbers took first quarter
 loss pretty much went old quarterly figures
 had; think staff too. could argue that,
 even so, economy somewhat smaller grow
 first quarter and, therefore, regard money supply
 money relative economic activity. doesn't seem
 argue increase amount money-M2, M3, debt, etc.--relative smaller activity.
 MR. PARTEE. amounts aggregates, Martha,
 smaller GNP, one would expect lower interest rates.
 
 7/9-10/85
 
 -35-
 
 MR. WALLICH.
 
 got.
 
 MR. PARTEE. could continue. could argue
 smaller GNP growth, don't need much credit
 before. get lower rates, brings GNP back
 brings aggregates previous ranges.
 One comment would like make, could, Paul:
 know haven't talked much 1986, want remind
 everyone Reg. Q goes entirely spring 1986.

 staff said think much effect. But,
 boy, pretty wild environment don't
 limits anything! accounts would become super NOWs,
 definition.
 Savings accounts would come back own.
 knows might happen savings accounts?
 So, think
 certain amount diffidence talking might happen
 aggregates 1986 event.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, let's tentatively assume
 going change M2 M3 debt--we'll go back look
 anybody want
 them--as background discussion M1.
 change range year?
 haven't heard sentiment
 sort: go back beginning year raise range
 M1 '85.
 MR. RICE. Yes, rather rebasing. wouldn't want
 rebase present time reasons Chuck stated.
 would
 prefer, going ignore M1, ignore it.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 I'm saying now.
 
 another
 
 option.
 MR. RICE.
 
 Another option--
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. RICE.
 MR. MARTIN.
 MR. RICE.
 
 Change range year.
 
 Yes, change range year.
 Without rebasing.
 Without rebasing.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 That's ignoring it.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 much weight give it.
 
 Well, there's still question
 
 MR. PARTEE.
 think would agree that.
 would like
 raise range basis experience had.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Steve, want make sure
 understand.
 know numbers slippery, light
 best estimate July-CHAIRMAN VOLCKER. Subject change hour.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. thinking terms
 changing ranges rebasing, kind growth would
 
 -36-
 
 7/9-10/85
 
 M1 balance year, taking account July
 best know it?
 Would come in, say, within 9 percent 8
 percent?
 MR. AXILROD.
 
 would growth year be?
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. AXILROD.
 6-3/4 7 percent.
 MR. BLACK.
 
 second half year.
 
 second half would close 7 percent--
 
 7.1 percent way figured it.
 
 MR. AXILROD. Q2 Q4, assuming 5-1/2
 percent growth June September--and think consistent
 July coming around 7 percent growth phasing
 there. growth goes September December 3-1/2
 percent, would interest rates didn't go
 effects drop since May worn out.

 growth year, Q4 Q4, would 8.8 percent; growth
 second half, Q2 Q4--on kind averaging basis--would
 6.9 percent. assumes average growth, month
 month, roughly 4 percent balance year.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 something like 7 percent?
 
 June July using
 
 MR. AXILROD. Yes, something like 7 percent July. Now,
 weak July like last year almost
 zero [M1 growth] July, demand deposits came running off-we evidence that's occurring yet, except little
 first week July--then could get favorable picture,
 sense. would get much weaker third quarter
 assuming, demand deposits unwind, would make fourth
 quarter look bit better.
 basis yet.

 median assumption one gave you.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. end, might agnostic;
 guess sympathy changing ranges rather
 rebasing.
 MR. AXILROD.
 might add, Mr. Chairman, models
 look would say growth third quarter, month
 month, like 7 percent. taken 1-1/2 points
 thought bulge demand deposits May
 June simply unwind. doesn't happen, there's
 danger greater growth.
 MR. WALLICH.
 don't quite see consistency saying
 suspend M1 sense fiddle around
 upper margin 1 percentage point.
 think better leave
 say bad job.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. blow little hot cold too,
 Henry. side rebasing carries
 implication problem behind us.
 
 -37-
 
 7/9-10/85
 
 MR. WALLICH. wouldn't rebase either; would give
 time being. reinstate it, hope
 someday, ought rebased basis--after proving itself.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 scares little.
 
 MR. BLACK. get different conclusions
 arithmetic too.
 raise upper limit 9 percent,
 figured right, second quarter fourth quarter
 growth rate would around 7 percent; think Steve's [estimate]
 slightly different.
 look June December, looking
 5 percent; look growth quarterly basis,
 look like much deceleration 10-1/2 percent
 arithmetic always
 whatever first half.
 troublesome this; don't know whether it's better look
 guess would like look
 quarterly basis not.
 chart put least squares it; that's way tend think.
 MR. PARTEE.
 
 wasn't thinking raising upper limit 2
 
 points.
 MR. BLACK.
 
 No.
 
 MR. PARTEE. said 9 percent; thinking 4 8
 percent. would grounds great deal
 uncertainty may happen. Zero
 possibility month; may month negative.
 might find back within [the range] running high
 seems
 cumulation high numbers.
 simply recognition fact run strong thus far
 year seems changed relationship would lead
 us say would raise limit that. Henry
 said, M1 probation really don't understand
 could come within ranges--and could
 going here.
 don't think July likely month, August
 August, say.
 possibility. happen-MR. BALLES. point, course, holds go
 eight percent.
 second quarter fourth quarter would be,
 figured right, 5.3 percent June December would
 2.8 percent. fact June high obviously reason.
 MR. KEEHN. hear numbers, appears
 rebase--and think compelling reasons rebase--and
 maintain 4 7 percent range, high probability
 would range. possibility-MR. PARTEE.
 
 Yes.
 
 wouldn't say high probability.
 
 MR. BLACK. bothers raising upper part
 range opposed rebasing get next year
 want work little--if indeed want to, certainly
 long run agreed want to--if start
 8 percent, work back
 beyond that. political environment
 live, 4 7 percent rebased basis, easy
 work down, want then.
 9 8
 percent top, think--
 
 7/9-10/85
 
 -38-
 
 MR. BALLES.
 would like support Bob Black's point
 that.
 think [there is] historical continuity factor
 perceived public announce '85
 tentative '86 targets. might get end results
 raising range 4 8 percent even 5 9 percent versus
 rebasing keeping 4 7 percent think would make 1986
 rationale lot harder establish, whatever range decide on.
 Either keeping cranking
 notch would preference. led me, Mr. Chairman, favor
 rebasing raising range.
 MR. PARTEE. Well, don't see anything wrong it.

 would raising spread too, Bob.
 take 4
 8 percent, don't see anything wrong 3 7 percent next
 year. think [M1 growth] might well low [next year]
 Reg. Q ending, think going lead transfers
 checking-type savings-type instruments.
 MR. BLACK. good point.
 think probably
 end place end year, terms
 level, regardless course take. important thing
 shorter run.
 MR. PARTEE. Well, can't speak certainty,
 seems result Reg. Q get rebirth
 kinds instruments classify M2 rather M1.
 CHAIRMAN VOLCKER. Anybody going move
 savings deposits already has.
 MR. PARTEE. talking moving back in, new
 attractive instruments.
 CHAIRMAN VOLCKER. make instrument
 attractive money market deposit account already is?
 MR. RICE.
 
 minimum balance.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 now, there?
 MR. AXILROD.
 MS. SEGER.
 
 There's minimum balance MMDA
 
 Well, thousand dollars.
 There's limit withdrawals.
 
 MR. PARTEE. Well,
 expansion, too,
 [rate] limit accounts.
 conceivable M1 could come
 
 hard say. accounts could get
 would longer 5-1/4 percent
 say, idea.
 low range next year.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. principal change next year
 take ceiling [interest rate paid on] accounts
 increase transactions-MR. PARTEE.
 
 Well, possibility, too.
 
 MR. MELZER. One problem terms thinking
 rebasing--and yesterday thought appropriate way
 
 -39-
 
 7/9-10/85
 
 concerns
 go--is knowing whether problem behind us.
 me. hand, putting M1 monitoring basis also troubles
 me. reflected activity terms foreign
 exchange markets also happening growth rate GNP
 United States versus overseas economies, could see
 substantial shift psychology terms driving
 capital flows direction. None us really knows
 dollar going correct. assumed 8 percent
 depreciation next year, seems got
 dramatic weakening dollar--not even precipitous one,
 dramatic one that--that going feed back pretty quickly
 inflationary expectations here, certainly amongst market
 participants domestic credit markets. time
 affect feelings ability continue finance
 deficit foreign investments. time
 talking yesterday, terms less favorable
 seems
 outlook budget deficit.
 put M1 monitoring basis backdrop
 potential developments, people could question resolve terms
 dealing inflation long term. could
 significant impact, particularly terms shape yield
 So, monitoring one two
 curve, would say.
 options, would one two. And, say,
 troubled rebasing implies know problem
 said yesterday, think difficult
 behind us.
 argument make terms rationale two years ago.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Guffey.
 
 MR. GUFFEY. Mr. Chairman, good deal
 would
 discussion uncertainty M1 going do.
 start premise M1 value
 informational content even uncertain it.

 seen return normal relationships past
 would hope would occur future. result, would
 want away M1 totally. view uncertainty,
 would seem makes sense either rebase raise
 top limit reason uncertainty suggests: don't
 know whether hit target raise top, example,
 rebase.
 sure, improves chances. also
 implies market, seems me, precision nobody around
 table believes--that know going happen M1
 period ahead. Therefore, come conclusion
 nothing M1 move monitoring status.

 let describe upcoming testimony velocity
 demand money created uncertainty; M2, M3, debt
 within boundaries; economy chugging along-maybe level want, chugging along nonetheless;
 looking things setting aside M1, don't
 understand, monitoring status totally away
 information content direction
 nothing else.
 down, will, M1 would describe
 happened past uncertainty, rely upon
 touchstones--and talking aggregates, principally,
 well economy level dollar. would want
 raise upper limit rebase either one implies precision
 don't have.
 
 -40-
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL. Well, Mr. Chairman, certainly share
 uncertainty voiced around table
 performance M1.
 little concerned moving
 that, light
 monitoring position point.
 happened last year, think public going come
 conclusion we, effect, setting aside. moved
 probationary status moved back regular target
 status: turn around again, little concerned
 public's perception that. uncertainty,
 think evidence, possibility, M1
 return normal levels.
 inclined believe, although
 uncertainties, one-time shift
 get normal relationships future. reason,
 think rebasing supportable; reason would like
 Again,
 suggest rebasing probably better way go.
 think premature put M1 monitoring status time.
 rebase raise targets without rebasing find
 basis subsequent experience M1 fact returning
 normal level, I'd move monitoring status set
 would prefer rebase leave target
 aside completely.
 essentially is, 4 7 percent.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boehne.
 
 MR. BOEHNE. Well, don't think anybody around table
 feels terribly comfortable suggestions
 made.
 MR. GUFFEY.
 
 That's true!
 
 [Laughter.]
 
 MR. BOEHNE.
 seems find
 situation, want keep options open keep
 flexibility movement time want choose
 among options. sit read proposal two page four
 various options directive, strikes
 particular proposal provides flexibility, keeps options open,
 sure anything. read it, puts M1
 something monitoring range thing commits
 us slower M1 growth second half year compared
 first half year, seems precise one
 point.
 sort fuzzy middle ground,
 seems are.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 must say, right substance,
 peculiar sentence, seems me.
 reaffirm
 range say doesn't mean anything.
 MR. BOEHNE. Well, may want play around
 wording terms using word "reaffirm."
 seems
 capture essence are; one play
 around [the wording of] alternative.
 don't think
 really know enough raise range rebase
 sure happened first half let alone might
 happen.
 think us, certainly, would like see slower
 growth M1 second half first half.
 
 -41-
 
 7/9-10/85
 
 think proposal
 MR. GUFFEY. would share [view].
 number 2 capture mind: put M1 monitoring
 status don't away it.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Stern.
 
 MR. STERN. won't reiterate reasons expressed earlier
 favoring putting M1 monitoring status.
 monitoring status, need range; least past
 that. whether rebase would prefer widen
 range little, maybe something like 4 8 percent. real
 reason that, mind, gives us little
 flexibility going next year. given uncertainties
 economy deposit flows asset holdings,
 given elimination Reg. Q, flexibility strikes
 desirable. reason, looking ahead 1986, would want
 take opportunity broaden M1 range. seems
 would side prudence.
 MR. PARTEE. 8 percent, Steve, could growth
 June December?
 MR. AXILROD. Recognize lot depends pattern
 months. Assuming essentially straight line whatever
 happens July, 8 percent year would month-tomonth average growth roughly 2-3/4 percent--not much.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 second half year be?
 
 would growth
 
 MR. AXILROD. Growth June December, said, would
 2-3/4 percent; Q2 Q4 basis would around 5-1/4
 percent, depending months bounce around. That,
 way, given staff GNP projection way quarterly
 averages work out, still would give negative velocity
 third quarter strong positive velocity fourth
 quarter.
 MR. MARTIN. Considering difficulty predicting
 velocity far expansion considering difficulty
 projecting interest rates, real nominal, far business
 expansion, would seem would want give
 flexibility alluded several times
 rebasing gives us flexibility. also recognizes
 unusualness recent events regard velocity and,
 therefore, side coin, growth
 aggregates. give operational flexibility
 rebasing presents indicate--to work word death--the
 uncertainty associated relationships moment? Maybe
 ought use term "monitoring" forth goal
 Let us call "monitoring;" let us call
 [unintelligible].
 "bananas" something else. let's give
 operational flexibility. don't know happen interest
 rates; don't know public's attitude toward holding
 various kinds assets.
 MR. KEEHN. objective proposal 2 stated--that
 would expect M1 growth slow second half--is
 
 7/9-10/85
 
 obviously something desire, proposal seems bit vague
 side. Perhaps need bit specific
 plan plan it. say again: seems
 arguments rebasing compelling would
 favor rebasing; quite recognize may last
 time it. don't think ought get
 business rebasing every meeting--nor would expect
 occur--but don't see anything wrong rebasing perhaps
 rebase time future recurrence
 events. think need little
 specific going conducting monetary policy.
 think rebasing way recognizing something taken place
 need deal with. Reestablishing range provides
 guidance plan do, though always able use
 judgment go along. would favor rebasing,
 reaffirming ranges least year, going next
 year likely ranges place next year
 year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. RICE.
 seems
 recognizes
 us position
 
 Governor Rice.
 
 Well, Gary expressed view pretty well.
 raising upper limit 8 percent simply
 happened already. time, puts
 flexible.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boykin.
 
 MR. BOYKIN. Well, Mr. Chairman, little
 difficulty following discussion standpoint
 rebasing raising ranges, forth. still don't sense
 --maybe missing it--of whether want address
 large growth M1 address forthrightly. leaning
 direction view. seems basic
 point becomes clear, structure ranges becomes little
 easier. comfortable point knowing really
 stand terms of: going try something M1
 going accept way let whatever happened
 happen? based think [the answer to] might be,
 decide rebase change range? guess saying
 would like see, however constructed, movement
 reduce rate growth M1.
 CHAIRMAN VOLCKER. Would like see reduced growth
 M1--just instance--if trade problems continue get worse
 dollar goes economy recession?
 MR. BOYKIN. extent, would inclined
 looking longer term, uneasy feeling
 building major problems opposed difficult problems
 right now.
 CHAIRMAN VOLCKER. major long-range problem
 adjusting curtailing M1 dollar strong economy
 recession?
 MR. BOYKIN. major problem, seems me, would
 possibility inflation coming back coming back strongly.
 
 7/9-10/85
 
 MR. MARTIN.
 
 recession?
 
 MR. BOYKIN.
 
 Yes.
 
 MS.
 
 SEGER.
 
 Recession/depression?
 
 Well, think argument
 MR. PARTEE.
 built excess liquidity becomes uncontrollable.
 MR. BOYKIN.
 MR. PARTEE.
 recession.
 MR. BOEHNE.
 MR. PARTEE.
 sitting here.
 
 Yes.
 Boy, that's
 
 Fundamentalist
 
 economics!
 
 sure Friedman would say
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. BOYKIN.
 [unintelligible] it.
 restraint.
 
 tough belief follow right
 
 That's said ex post
 
 talking
 Don't misunderstand me.
 talking moving direction
 
 conclude
 CHAIRMAN VOLCKER.
 delighted M1 subsided without doing-MR. BLACK.
 
 everybody would
 
 accompanied declining interest
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. BOYKIN.
 
 1933.
 
 rates.
 
 stipulate that.
 
 Well, don't think we're coming recession.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 think heck lot
 important numbers put here, myself.
 Well, searching for--not
 MR. BOYKIN.
 present it.
 final analysis become rather
 think big question there--at least
 transparent.
 layman's mind--is excess M1 money growth
 going something not?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 laymen's minds.
 MS.
 
 SEGER.
 
 don't think that's question many
 
 [Their
 
 question is:]
 
 MR. BOYKIN.
 
 Well,
 
 quasi-laymen.
 
 MR. MARTIN.
 
 Interest
 
 rates
 
 job?
 
 care about.
 
 MR. BLACK. Well, sense Chairman felt somewhat
 like posing question first short
 run.
 think saying something perfectly compatible
 saying, although answer might yours.
 think saying that's one ought start.
 
 -44-
 
 7/9-10/85
 
 MR. BOYKIN. agree. saying is--and maybe got
 ahead me--that didn't sense really answered.
 MR. BLACK. No, agree you. It's didn't
 want associated way, didn't say that!

 really; thought best statement date,
 matter fact.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, sense this, guess,
 don't anything keep numbers same,
 probably ought rebase. pick numbers
 arithmetically forward-looking, easier translation
 intend, rather changing range whole year
 take account took place first half year.
 MR. GUFFEY. Doesn't imply markets
 intending hit targets rebase, raise them?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 change existing targets, also
 implies market.
 depends language surrounding
 it.
 MR. GUFFEY. That's exactly point.
 either change
 target rebase, implies going hit it.

 might observe possibility rebase
 won't even hit bottom end target. That's outside
 possibility, sure; nonetheless, possibility exists.
 certainly it's going put us test hit top
 target rebase. Therefore, would opt either
 two things, describe happened describe think
 happen future put M1 monitoring basis.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, alternative saying
 think suspend it.
 anything M1, effect.
 reflect desire everybody would like see
 lower.
 MR. PARTEE.
 think maximize problems rebase
 things continue are, going
 top; kind strange aberration
 reversed, going bottom rebased number.

 think Roger right: possibility increases. exposes us
 maximum danger missing utterly either side.
 MR. RICE.
 doesn't increase danger simply
 move range take account already happened.
 MR. PARTEE.
 
 It's obvious that's preference.
 
 MR. FORRESTAL.
 keep missing target
 continuing basis, isn't time set aside?
 MR. PARTEE.
 
 surely missed it.
 
 MR. FORRESTAL.
 rebasing then--?
 
 haven't rebased.
 
 try
 
 -45-
 
 7/9-10/85
 
 MR. PARTEE. don't know down.
 know accounts happened May June.
 MR. GUFFEY.
 
 don't
 
 don't know whether not.
 
 MR. PARTEE. don't know whether over; don't know
 reversing. don't really know anything it.
 MR. FORRESTAL. Well, would willing take chance:
 rebase see happens.
 MR. GUFFEY.
 
 don't share that.
 
 MR. FORRESTAL.
 
 gathered didn't.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Corrigan.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 would associate myself, least
 part, Tom Melzer's remarks frequency
 problems come up--no matter deal them--inevitably
 raise questions philosophy practical approach
 policy taking. Somewhere future--I don't think
 now--there least perception, maybe
 even danger, could kind slide degree
 indifference speed money credit growth, however
 could danger. Primarily reason,
 defined.
 don't want end position altogether disregarding M1,
 think, Roger, logical conclusion position.
 Then, looking rebasing raising range, would
 modest preference raising range; I'd put 4 8 percent
 something like that, language probation, opposed
 rebasing. end, [Mr. Chairman,] one
 wouldn't go war one other,
 going explain it.
 think integrity process, context
 importance M1 time reduced, preserved little
 better raising range rather rebasing.
 MR. MARTIN. would like make argument rebasing
 certainly important
 slightly different basis.
 financial markets accept operationally
 dictated abandonment disinflation primary goal
 institution. hand, seems
 operational considerations important
 attempt adopt features policy likely,
 difficulty forecasting, attainable. rebased
 recent history. reinflation following
 actions, seems operationally would little
 flexibility [by rebasing].
 careful language
 ascribe weight M1, nevertheless think
 important reiterate M1 information variable.

 content; time information
 think rebasing
 valuable implementation policy.
 right language accomplish this.
 pick alternative
 likely succeed in?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 equivalent.
 
 Well, make arithmetically
 
 -46-
 
 7/9-10/85
 
 MR. MARTIN. raise top limit high
 don't rebase, Mr. Chairman. pragmatic, really ought use
 10 percent top range wants go 10 percent?

 don't.
 MR. WALLICH. wouldn't rebase.
 wouldn't change M1
 range.
 would let M1 sit statement
 monitoring--whatever word is--variable.
 wouldn't
 change ranges.
 makes a-CHAIRMAN VOLCKER.
 don't expect make it.
 
 It's even monitoring range
 
 MR. WALLICH. Well, eliminate M1 totally, don't
 see purpose that.
 CHAIRMAN VOLCKER. hardest thing explain
 wouldn't change range yet expect it.
 see
 one abandon range. That's easy explain.
 it's
 wider, that's another question. don't know sit
 say reaffirmed range M1, expect well it.
 MR. MARTIN.
 
 300 basis points.
 
 MR. RICE. much don't know, that's
 raising range somewhat gets-MR. PARTEE.
 rather impressed integrity
 argument Jerry gave. People around
 years know often accused rebasing time get
 trouble. constant source friction
 difficulty discussions matters.
 think rebase
 good argument rebasing. problem rebasing
 don't know happened. 1982 stab,
 sure looked [M1 growth] running way off. Right don't
 know. really couple high months, happen
 months right now, don't know going
 happen. rebase, looks like rebasing make
 easier. That's old complaint rebasing.
 MR. MARTIN. Chuck, interest rates come 400
 basis points peaks and, somewhat recent time, 200
 basis points. must relationship.
 MR. PARTEE.
 
 think that's reason raising range.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. must say, don't see much difference
 rebasing raising range.
 MR. PARTEE.
 
 do.
 
 MR. BOEHNE. Well, cosmetic difference think
 Pres put finger it.
 It's numbers look at.
 CHAIRMAN VOLCKER. Cosmetically, don't see substantive
 difference; arithmetically equivalent.
 
 -47-
 
 7/9-10/85
 
 think majority indicated
 MR. PARTEE.

 prepared wring high M1 numbers.
 talking cosmetics. given substance here.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, don't see cosmetic
 difference terms saying raising range
 rebasing. amount thing.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Arithmetically, obviously
 make come thing. way thinking-again, highly judgmental thing--[there difference].
 Raising range accompanying verbiage along
 line several people, including Mr. Stern, suggested says:
 don't know happened; don't know it's over; still
 think time variable matters; still view
 time would like do, going to-particularly current circumstances--let view get carved
 stone. Now, rebasing seems say something judgment
 little different that. way different
 carry conviction terms
 trying time.
 CHAIRMAN VOLCKER. escape me.
 raise
 rate year expresses great conviction.
 
 [M1 growth]
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. doesn't express great conviction.
 don't think go situation terms
 rebasing don't good explanation
 rebasing.
 CHAIRMAN VOLCKER. What's good explanation
 raising [M1 growth] rates?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 don't know.
 
 lose me.
 
 MR. PARTEE.
 one case wipe slate clean
 case don't.
 CHAIRMAN VOLCKER. wipe slate clean end
 lower number; don't wipe slate clean end higher
 number. don't think takes genius say
 place end year.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. think count either way.
 I'm saying judgment strikes little better,
 that's all, way. could live
 way.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 doesn't make difference either way;
 end place, except one case putting
 higher numbers case not.
 MS. HORN. Mr. Chairman, coming back integrity
 point Bob's point want M1:
 Although technical preference already expressed
 anything M1 target declaring monitoring
 
 -48-
 
 7/9-10/85
 
 range, seems real issue much technically
 do, words use surround it.
 real issue
 fact carefully describe people M1
 uncertainty, circumstances find
 in, kinds circumstances might find
 
 future might cause us this, that, thing.
 words end preserves integrity, whatever
 
 technical mechanism use point.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 agree that.
 
 MR. BLACK. pretty well agree you, Mr. Chairman,
 isn't lot difference, one minor issue is: one
 would make easier us work long run lower
 ranges? That's why, frankly, came favor 4 7
 percent range, rebased. think would easier get down,
 assume going time, top 7
 percent rather top 8 percent. minor
 point, probably.
 CHAIRMAN VOLCKER. Rebasing carries little implication
 think probably exceptional circumstance.
 don't rebase, starting higher number, it's harder
 put lower lower get. That's amounts to.
 MR. BLACK.
 
 That's point, really.
 
 MR. BOEHNE. view this? one
 sell talking lot cosmetics here.
 think would big problem suspended M1 range
 altogether versus trying put something say
 don't know much about?
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, trouble
 standpoint ever tighten, it's good
 M1 number there.
 MR. BOEHNE.
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. abandon completely, we've lost
 Suppose runs [above] whatever put down,
 [unintelligible].
 whether change year rebase. could always say,
 to, persuasive enough evidence says we're
 don't all,
 going run it.
 don't want run it, that's little hard do.
 MR. BOEHNE.
 
 Good argument.
 
 MR. PARTEE.
 
 could hard put back too.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. guess cosmetic issue comes
 whether want say primarily think
 exceptional case whether want build kind background
 might
 permanent increase rate increase M1.

 right, fact trend velocity changing. Maybe is.
 think probably is. Maybe don't want move money supply
 used think wanted move it,
 changed structure, it's going higher relative
 
 -49-
 
 7/9-10/85
 
 nominal GNP.
 that's think, change range

 whole year begin getting people used higher M1 numbers.
 odds all, rebase it.
 knows?
 MR. BALLES. Mr. Chairman, seems that, contrary
 views expressed here, greater
 implication forced hit rebased target didn't
 rebase.
 don't know experience earlier precedent would
 correspond conclusion.
 Circumstances change uncertainties
 develop don't anticipate; don't think stuck
 rebased range stuck hitting today's range.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, that's saying.
 differences relatively minor, think depends upon
 whether want get people used higher M1 figures kind
 norm not.
 think getting used higher M1 figures anyway,
 that's probably fact situation. So, it's
 think it's
 question fast want go direction.
 hard go 5 9 percent--or whatever talking
 don't rebase--down 4 7 percent that's want go
 next year. less.
 It's much easier rebase
 don't go go relatively minor amount.
 MR. BALLES.
 opinion.
 MR. BLACK.
 
 That's big argument favor rebasing,
 
 Mine too.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. I'm sure going
 decide one way other.
 MR. GUFFEY.
 would like ask question last
 statement difficult go 4 7 percent next year
 5 9 percent.
 rebase raise range year
 aberrant behavior M1 think behind us,
 select fourth-quarter average next year's starting
 point, don't see 4 7 percent difficult 1986
 either two starting points.
 CHAIRMAN VOLCKER. doesn't say cannot it.
 say that, marginally, takes little explanation.
 

 
 MR. GUFFEY. explanation onetime aberration occurred M1 1985.
 CHAIRMAN VOLCKER. Right. express one-time
 aberration clearly rebasing raising range
 whole year?
 MR. GUFFEY.
 
 guess would suggest don't either.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. GUFFEY.
 
 Don't either?
 
 Don't either.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. find little difficult say
 haven't changed range expect it.
 
 7/9-10/85
 
 -50-
 
 MR. GUFFEY. said beginning year set
 range 4 7 percent expected near
 top.
 indeed, top unforeseen
 circumstances.
 don't see problem admitting
 admitting don't know-CHAIRMAN VOLCKER.
 That's are.
 
 admit top.
 
 MR. MARTIN.
 neither, every Friday going
 confronted Wall Street Journal's bad diagrams showing us
 top cone extreme distance
 top cone.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, express strongly enough,
 might stop showing chart.
 take that's
 want do.
 want retain discipline.
 MR. MARTIN.
 
 diagram looks control.
 
 MR. PARTEE.
 
 That's control.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 don't know quite words would use
 say range 4 7 percent doesn't mean anything.
 MR. GUFFEY. simply would describe testimony
 that, uncertainty. M1 monitoring basis
 however else may describe it; informational content
 going retain it; don't know going
 happen remainder year still dedicated
 proposition going move toward price stability
 period ahead. 1986 targets.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 explain abandoning M1; that's
 straightforward. don't know 4 7 percent means
 intending to--.
 content.
 MR. GUFFEY. think that's correct. don't know
 explain better 4 7 percent rebased raising range
 5 9 percent.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, say think expect
 within range. That's promise. violate again,
 that's wisdom. least say expect around
 upper edges. think it's all--well, quite
 all--a step function.
 don't find difficult.
 explain don't M1 range simple enough too.

 find little difficult say range 4 7 percent,
 doesn't mean anything.
 MR. GUFFEY. Well, think find words get
 hump, that's hill climb.
 MR. PARTEE. Well, feel much comfortable
 rebasing, I'll accept it.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, much comfortable
 exaggeration.
 don't feel comfortable change all.
 
 7/9-10/85
 
 -51-
 
 Probably better expression want rebase-assuming arithmetic anyway [and]
 argument be.
 MR. MORRIS. problem setting new guidelines
 every reason believe going get still
 lagged responses declines interest rates
 already taken place, that's big uncertainty.
 It, therefore, makes
 sense set aside M1 target variable year
 reconsider next year.
 CHAIRMAN VOLCKER. That's perfectly coherent approach.
 Presentationally, it's easy.
 don't see objections side.
 That's question substance: whether want set aside M1
 far, says can't come back later year say think
 want
 makes difficult.
 M1 high, effect.
 throw out--throw bit exaggerated--the possibility saying
 M1 high want tighten up?
 MR. MORRIS. Well, M1 high economy
 stronger, measures going high well.

 don't see retaining M1 critical.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. practical matter, I'm sure
 Peter Steve would go constructing framework operate
 in, literally, throw out.
 MR. MORRIS.
 
 1982.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 middle year?
 MR. AXILROD.
 
 didn't throw out.
 
 1982, do--rebase
 
 1983.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. 1982?
 anything 1982?
 ran it.
 MR. AXILROD.
 MR. MARTIN.
 
 didn't
 
 No, don't think so.
 ran 8.8 percent top 5-1/2
 
 percent.
 CHAIRMAN VOLCKER. within range midyear
 meeting, guess, 1982 let run [later].
 MR. AXILROD.
 think made statement September
 October 1982 indicate happening.
 CHAIRMAN VOLCKER. was: didn't change
 range mid-1982. ran it.
 set new monitoring range
 beginning 1983, rebased middle 1983.
 MR. AXILROD.
 
 That's right.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. said going
 serious it.
 That's difference.
 middle 1983
 
 -52-
 
 7/9-10/85
 
 rebased said going get bit serious it,
 guess.
 

 
 MR. PARTEE. time we're going rebase we're
 going get serious.
 CHAIRMAN VOLCKER. time rebase say we're
 going get serious. Well, didn't say much serious,
 remember. still called monitoring range. Okay. guess
 didn't get lot serious middle '83--only
 slightly more; got serious beginning '84.
 Well, we'll go something easy, like next year.
 anybody
 strong feelings next year?
 MR. MORRIS.
 one thing, Mr. Chairman. said,
 evidence suggests nobody knows whether it's permanent
 change not.
 fact seem take
 money, liquid assets, debt generate dollar
 GNP. Therefore, seems strong case
 maintaining ranges making change next year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MORRIS.
 
 M1 next year?
 
 I'm
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 [retaining them] are.
 
 You're alternative next year.
 
 MR. AXILROD. retains ranges year M1
 M2 reduces range M3.
 CHAIRMAN VOLCKER. reduces top end range
 M3 1/2 percentage point; that's does.
 MR. MORRIS.
 MR. AXILROD.
 
 don't-That's right.
 
 reduces credit would
 
 think-CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. AXILROD.
 rebase.
 moment.
 
 reduces debt range.
 
 --you would reduce M1 move range
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 three--
 
 Yes, we're leaving M1 aside
 
 MR. MORRIS.
 don't see case reducing M3
 debt ranges. rationale that?
 MR. AXILROD. Well, main rationale tracks
 nominal GNP.
 rationale would less debt
 expansion increase spending lower '86 '85
 turn balance payments. may may
 happen. secondly, expect less merger
 
 activity.
 
 That's rationale.
 MR. MORRIS.
 
 Yes, think there's going be--
 
 -53-
 
 7/9-10/85
 
 MR. AXILROD.
 MR. MORRIS.
 1985.
 
 point estimate 1986 10.4 percent.
 1986 probably higher nominal GNP
 
 MR. AXILROD. Well, say, one questions raised is:
 don't like GNP-Does Committee like GNP?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 think that's correct. GNP estimates
 [of Board members Presidents]--well, 5-1/2 percent
 low side 8-1/2 percent peak--are bunched 6-3/4 8
 took said shouldn't
 percent area, roughly.
 velocity changes, you're less satisfied there.
 M2 M3 debt could take alternative could take
 alternative II too; isn't much difference. Alternative III
 begins look like squeeze projections nominal GNP.
 MR. AXILROD. idea, Mr. Chairman. Alternative
 II sense gives little looser fit, would provide
 room Committee wanted express view wanting nominal
 GNP staff projection. Alternative III tighter.
 CHAIRMAN VOLCKER. little difference
 II it's negligible, seems me. Alternative III
 begin pretty tight fit, given nominal GNP figures
 projected. argue they're high, suppose,
 think begin arguing that, though.
 want tighten it.
 think part argument, Mr. Chairman,
 MR. MARTIN.

 turns expectation real growth trend line.
 really 2 2-1/2 percent 3 3-1/2 percent?
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, I'm talking M2
 M3 debt which, presumably, long run isn't
 trend.
 MR. BLACK.
 MR. MARTIN.
 
 meant real GNP didn't you?
 Yes, I'm talking real GNP.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Oh, I'm sorry.
 
 MR. MARTIN. 2 2-1/2 percent trend,
 could comfortable staff structure rather
 higher projections. that's incorrect longer-term
 growth line around 3 3-1/2 percent, staff model
 give us higher unemployment.
 CHAIRMAN VOLCKER. don't know real GNP average
 [projection] is.
 looks like ought 3 percent.
 Well,
 don't know; pessimistic.
 MR. MARTIN. Personally, think it's closer 3 3-1/2
 percent and, therefore, we're flirting higher unemployment 2
 2-1/2 percent real growth. take risk?
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, think it's fair say
 large projections next year cluster around 3 percent
 
 -54-
 
 7/9-10/85
 
 real growth. So, alternative alternative II would allow
 that.
 could argue that's low, [unintelligible]
 probably higher price figures likely. Another fall
 dollar--.
 Well, I'm looking easy aggregates now: M2, M3
 debt. Who's alternative I?
 Who's alternative II?
 Who's
 everybody
 alternative III? knocks alternative III.
 raised hand long shot.
 difference
 small: it's 1/2 percentage point upper end M2
 1/2 percentage point upper lower end debt range. M3
 [in both].
 don't hear great howls, seems
 nice round numbers; don't get halves.
 MR. PARTEE.
 
 Yes, nice round numbers.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Alternative M2, M3, debt--that's
 I'm talking about. Now, M1 another story.
 may affect
 people want year.
 MR. PARTEE.
 
 monetary--
 
 CHAIRMAN VOLCKER. choices given range 3-1/2
 6-1/2 percent 4 8 percent. strong feeling that?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. don't know
 strong feeling M1 right now. But, again, would
 preference--not strong feeling--for specifications
 alternative I. That's background think one
 stronger economic forecasts next year. think
 plausible case developing velocity M1 may
 moving lower. Maybe current institutional, inflation,
 interest rate environment kind trend expected behavior M1
 That's
 velocity like 1 percent instead 3 percent.
 [tend factor] thinking.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Maybe it's even zero.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MS. SEGER.
 
 No,--
 
 Minus 2.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. certainly don't illusions
 judgment, think M1 specifications alternative
 quite compatible growth real economy 4 percent
 next year, basically forecast anyway.
 So,
 that's come out.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [Unintelligible]
 increase velocity projection.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 maybe get 1 percent
 
 Right.
 
 Even you're top it.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 Right.
 
 MR. PARTEE. Well, like 4 7 percent too,
 supposed tentative indication next year. know
 little M1 doing, going admit one way
 
 7/9-10/85
 
 think tentatively say
 another again.
 would hope reestablish range.
 MR. BLACK. cosmetic aspect this.
 voted
 4 8 percent year, 4 7 percent looks better
 next year vote 4 7 percent rebased 4 7 percent
 think ought appear working toward
 next year.
 long-run objectives; I'd like see little lower whatever
 select.
 MR. BOEHNE.
 Well, gets back explanation
 think it's
 give ranges M1 longer valid.
 something permanent, it's going hard argue keep
 argue it's one-shot deal
 dropping top M1.
 1985, one make argument. find hard decide
 1986 sense argument feel
 comfortable giving whatever we're going M1 1985.
 think there's logical consistency one needs pay bit
 attention to.
 MR. BLACK. if, time get 1986
 information velocity M1, assume will--and
 looks permanently declined--then would willing go
 point.
 don't see evidence now.
 last episode '82-'83 decided decline inflationary
 expectations reason expect trend rate decline.
 less reason
 haven't time, read it.
 expect trend decline, although certainly appear
 one-time downward shift velocity.
 MS. SEGER. isn't one-time downward shift?
 it's going happen again?
 

 
 MR. BLACK. keeps happening, it's going become
 less permanent I'd willing higher ranges.
 That's I'm saying. time think would
 evidence, would favor higher ranges fact true.
 I'm real pragmatist, despite may think.
 MS. SEGER.
 
 You're purist.
 
 MR. BLACK.
 
 I'm pure pragmatist.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. suppose there's something said
 4 8 percent simply basis it's wider range, given
 uncertainties talked about.
 MR. MARTIN. given overshooting-overshooting, changing, rebasing, forth year.
 MR. WALLICH. would find hard understand.
 It's true
 there's greater uncertainty, also number higher.
 upper number higher sounds though yielding.
 MR. MARTIN.
 It's higher actually going
 occur 1985.
 It's much lower; 8 lower 10, believe.
 MR. PARTEE.
 
 don't know what's going happen
 
 '85.
 
 7/9-10/85
 
 -56-
 
 MR. MARTIN.
 
 wouldn't bet 8 percent '85.
 
 MR. PARTEE.
 
 wouldn't bet 10 percent either.
 
 MR. KEEHN. preliminary look next year,
 seems establishing range 4 7 percent would
 appropriate.
 circumstances significantly changed
 end year want higher range next year,
 perfectly free get February meeting.
 MR. BALLES.
 happen agree Si that, think
 it's time semi-annual reminder Steve.
 July figure
 pick out, seem recall, Mr. Chairman, often
 not--and probably often not--is never changed
 time get January. reason Committee felt
 January ought stick picked
 beginning July. wrong that, Steve?
 MR. AXILROD.
 check memory.
 
 Well, let us get figures;
 
 want
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, 4 7 percent looks like
 perfectly reasonable figure kind analysis used use.
 Whether that's still reasonable terms potential velocity
 today's conditions question; it's awfully tight fit.

 assumes increase velocity.
 MR. STERN. come side, given
 preliminary number. reason I'd start something like 4
 8 percent.
 economy better year progresses-and get 1986 M1 looking little reasonable-it seems February would time move 4 7
 percent.
 suspect (a) that's big change; (b) 4
 7 percent would seem appropriate easily justified
 circumstances time.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, many like 4 7 percent?

 many like 4 8 percent?
 encompasses range, unless somebody
 else feeling.
 MR. BLACK. knowing we're going year,
 assuming might rebase 4 7 percent, like 3-1/2 6-1/2
 percent [for 1986].
 think lot people going say
 rebase fact eased. don't wave flag
 show determination deal inflation road,
 think we've got problem there. That's I'd put little lower
 whatever select [this] year.
 might merely
 statement pious intention, think might important.
 MR. WALLICH.
 would [specious] thing, though,
 say don't know M1 we're going change
 range 1/2 point.
 would try convey sense M1
 suspense, best done unchanged range 1986.
 MR. AXILROD. Mr. Chairman, response President Balles'
 question, really change ranges February meetings
 adopted tentatively. one year, 1982,
 
 -57-
 
 7/9-10/85
 
 ranges tentatively adopted maintained. four years--this
 going back 1981--there substantial changes.
 MR. BALLES.
 
 Oh yes?
 
 MR. AXILROD. Sometimes changes M1.

 spectacular, course, February 1983 M1 deemphasized
 monitoring range monitoring range raised
 substantially one adopted previous July.
 MR. BALLES.
 
 take back!
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, find difficult work
 great deal emotion assuming language going be;
 it's quite tentative anyway.
 MR. PARTEE.
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 run come back this.
 MR. BLACK.
 
 think probably ought short
 
 gets back point, Bob.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. situation economy
 looks pretty sluggish much sign breakout
 side, apart looking M1 figure. look M1
 figure might say maybe going great increase
 [in GNP].
 don't know that's coming from. practical
 matter, wanted stimulate, stimulate?
 stimulate housing, already high, maybe consumption
 It's
 would get distortions economy imports.
 hard see, particularly midst this,
 tighten up, barring evidence economy expanding [too fast]
 evidence Ml.
 So, conclude [should] stay
 are.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. MARTIN.
 
 argument here.
 
 argument it.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. suppose means, terms
 setting forth specifications, something like
 alternative B, clear understanding everybody would
 delighted, I'm sure, July August suddenly jump downward
 M1.
 would take sign great easing unless
 accompanied clear evidence that, say, dollar
 strong economy weak. Conversely, certainly would agree,
 M1 continued high pretty definite signs--or
 signs anyway--that economy expanding rapidly, might
 react.
 Even I'd little tentative
 dollar turned strong.
 don't think dollar
 turn strong period. Hypothetically,
 think could get combination declining dollar, little
 evidence business firmness, high M1, would
 tighten up.
 Except don't make decision today. would make
 decision circumstances arose.
 
 7/9-10/85
 
 -58-
 
 MR. BALLES. would support alternative B, Mr. Chairman.
 think makes lot sense view uncertainties we're
 wrestling here. think alternatives would putting
 big bet. One things alternative B like
 it's less explicit admission--at least interpret
 way--that we're prepared go along overshoots
 first half year intention trying get
 M1 back within original range. think would terrible
 mistake view uncertainties we've heard around table
 past two days. Therefore, think alternative B would make lot
 sense.
 CHAIRMAN VOLCKER. say alternative B, also
 encompassing something around borrowing target that's there?
 MR. BALLES.
 
 Oh, yes.
 
 SPEAKER(?).
 
 what?
 
 MR. MARTIN.
 
 $350 million.
 
 MR. BALLES.
 
 Around $350 million.
 
 MR. WALLICH. principal argument favor "B,"
 seems me, clearly definitively inaction.
 action possible small relative distortion
 M1 taken place. So, one would seem making halfhearted gesture trying deal M1. "B" seems say we're
 taking M1 seriously we're suspending judgment.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. WALLICH.
 
 You're favor "B"?
 
 Yes.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 too.
 
 Corrigan favor "B."
 
 MR. FORRESTAL. Mr. Chairman, would support alternative B
 also, many reasons given. think stimulation kind
 point, you've indicated, would get us exactly
 don't want be--stimulating side economy doesn't
 really need much areas really,
 really distressed. think it's early make move one way
 without economic indicators. So, would support
 alternative B borrowing around $325 $350 million.
 CHAIRMAN VOLCKER. myself, area fine tuning,
 would say $350 million played somewhat cautiously. words,
 might likely higher rather lower, depending upon
 market conditions develop.
 MR. GUFFEY.
 
 $350 $400 million?
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, that's getting little narrow,
 considering we've gone through. Basically, would aim $350
 million put funds market easy and--
 
 7/9-10/85
 
 -59-
 
 SPEAKER(?).
 
 That's right.
 
 MR. KEEHN.
 would favor that.
 I'd little
 clearer judgment knew going regard
 basically, I'd favor "B."
 rebasing ranges.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, let's make tentative
 come back look package whole.
 you're basically "B"?
 consider language too.
 MR. KEEHN. Right, trending borrowing along
 lines described.
 CHAIRMAN VOLCKER. wouldn't say trending up.
 economy gets stronger.
 MR. KEEHN.
 
 Trending
 
 Tolerance of--
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Tolerance, okay.
 
 MR. FORRESTAL. tolerance include little
 side economy turns weaker?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. FORRESTAL.
 
 Well,--
 
 know, there's much difference
 
 them.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, economy turns weaker,
 Then, presume would write
 different circumstances.
 directive says everything comes weak would ease
 everything turns tight, would tighten. I'm talking
 apart now; think word "tolerance"
 It's
 little higher [borrowing] depending upon market circumstances.
 doing, basically.
 MR. GUFFEY.
 would support "B" caveat
 would appear, looking back historical
 borrowing.
 numbers, $350 million pretty low.
 federal funds rate dropping discount rate short
 period time. Whatever number is, I'd start $350 million
 kind base-CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. GUFFEY.
 
 Okay.
 
 --and accept something bit higher
 
 providing funds rate trading around 7-3/4 percent level.
 MR. BLACK. got 5-1/2 percent [M1 growth] June
 September, December, would mean year
 whole would something excess 9 percent. seems
 little rich me. don't think need quite much
 liquidity.
 MR. PARTEE. problem July rather high
 can't affect July; may wrong number going
 affect it.
 drifts right down; September point
 estimate 4 percent something, isn't it?
 
 -60-
 
 7/9-10/85
 
 MR. AXILROD.
 
 Yes.
 
 MR. PARTEE.
 think that's sharp dampening one
 would want, Bob.
 would look forward lower
 fourth quarter third quarter.
 MR. BLACK. Well, quarterly basis, second quarter
 fourth quarter would 7.6 percent.
 That's continuing fourth quarter
 
 MR. PARTEE.
 third quarter--?
 MR. BLACK.
 
 Yes.
 
 MR. PARTEE.
 
 could accept that.
 
 would like see gesture direction
 MR. RICE.
 less M1 growth, don't want tighten interest rates.
 MR. BLACK.
 
 think that's am, Emmett.
 
 So, could go alternative B, keeping mind
 MR. RICE.
 next meeting might necessary something
 tighten.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, certain conditions, may
 necessary something then. would get
 lower M1, guess, response still higher one. else?
 MR. RICE.
 
 minor gesture public relations reasons might
 
 hurt.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 mind do, Emmett.
 
 different public relations
 
 MR. MARTIN. support alternative B $350 million
 borrowing reasons already given.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Seger.
 
 MS. SEGER. guess I'm concerned health
 economy colleagues.
 sluggishness
 areas actually almost described recession, look
 certain parts industrial sector. Mr. Guffey's farm area
 would almost call depression. Looking strong dollar
 effect it's manufacturing sector, would
 really like push something considered easing; that's
 
 alternative A, that's would vote for.
 CHAIRMAN VOLCKER. That's alternative golly.
 anybody else anything?
 Well, looks like center gravity
 B.
 coffee there?
 MR. BERNARD.
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. don't coffee?
 We'll come
 back consider directive say near term
 consider longer-run alternatives, working around alternative B.
 
 -61-
 
 7/9-10/85
 
 [Coffee break]
 CHAIRMAN VOLCKER. think might return issue
 targets year.
 correct, think sentiment
 change targets.
 Let assume moment, one way
 another.
 change 5 9 percent year whole,
 roughly rebasing 4 7 percent.

 correct, Mr. Axilrod?
 MR. AXILROD.
 
 Yes, right.
 
 upper limits would
 
 roughly-CHAIRMAN VOLCKER.
 It's quite equivalent, suppose.
 change 4 8 percent 5 8 percent rebasing,
 That's equivalent 5-1/2 9-1/2
 what's equivalent to?
 percent?
 MR. AXILROD. Well, 8 percent roughly 9-1/2 percent 5
 percent roughly 8 percent year.
 CHAIRMAN VOLCKER. assume we're going something
 area language fuzzing M1 extent.

 arithmetic equivalents, think it's purely presentational
 difference. Let's talk substance moment,
 say whichever way [want to] present it: 5 9 5
 9-1/2 percent, equivalents 4 7 4 8 percent,
 lower higher we're
 [respectively].
 talking about?
 MR. MARTIN.
 It's higher, give operating
 room expectation, think, balance still higher
 rather lower rate growth M1, even given decisions
 don't think set ranges
 made short run.
 feel higher probability can't obtain them.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 I'm confused.
 
 I'm discussing whether rebase
 
 not.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 you've lost numbers.
 
 Oh, know.
 
 I'm confused
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Looking annual terms, issue
 whether make high number--which relevant one--9
 9-1/2 percent; equivalent rebasing 7 8 percent.
 MR. MARTIN. I'm arguing 8 9-1/2, Mr. Chairman,
 It's operational; I'll
 depending way Committee goes.
 join pragmatists. heard pragmatist.
 MR. BLACK. Well, another pragmatist, I'll take
 side think 9-1/2 percent, even
 things going on, might little much liquidity.
 MR. PARTEE.
 MR. BLACK.
 
 It's amount.
 No, see--
 
 7/9-10/85
 
 MR. WALLICH.
 MR. BLACK.
 
 symbolism tremendous, seems me.
 Yes, it's not--
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 want talk terms
 rebased numbers don't keep talking terms both,
 without way prejudging decision?
 Let's refer
 rebased number number.
 MR. MARTIN.
 
 Yes.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 us two round numbers.
 MR. MARTIN.
 
 Rebased.
 
 Let's use rebased number, gives
 
 We're talking 7 percent 8 percent.
 8 percent.
 
 SPEAKER(?)
 
 7 percent.
 
 MR. BLACK.
 
 7 percent.
 
 MR. BOEHNE(?).
 
 7 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. WALLICH.
 
 many have?
 
 One 8 percent--
 
 7 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. KEEHN.
 
 Let's that.
 
 7 percent.
 
 7 percent.
 
 MR. FORRESTAL.
 
 7 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 hearing 7 percent from?
 
 MR. PARTEE.
 
 problem 7 percent tight.
 
 MR. MARTIN.
 
 Very, tight.
 
 MR. PARTEE.
 
 That's trouble rebasing.
 
 MR. MARTIN.
 
 8 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Well, it's same--
 
 MR. BLACK. That's tighter 9 percent don't
 rebase.
 It's same; well, it's 1/10th 1 percent different,
 read right.
 MR. PARTEE.
 think we're going rebase ought
 figure reasonable presumption
 hitting, I'm 8 percent.
 MS. SEGER.
 MR. RICE.
 
 I'm 8 percent also.
 rebase, may well make 8 percent.
 
 -63-
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER. I'm assuming people want consistent
 So, I'm automatically
 arithmetically whether rebase.
 assuming anybody says 8 percent 9-1/2 percent M1
 change [the range] year.
 MR. RICE.
 MR. PARTEE.
 
 Right.
 Well, would take 9 percent.
 
 I'd skip 1/2
 
 point.
 MR. RICE.
 MR. BLACK.
 Chuck, think.
 MR. PARTEE.
 MR. BLACK.
 
 No, no.
 Well, puts back 7 percent then,
 
 1/2 point does?
 Yes, does.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. repeat: arithmetic equivalents,
 think, 9-1/2 8 percent 9 7 percent.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 live 8 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Now, cosmetically, people may think it's
 may happy 4 8 percent 5-1/2
 different.
 9-1/2 percent, even though they're thing.
 MR. MARTIN. media talk top range;
 They've done again.
 media talk 8 percent.
 think, cosmetically, talking rebasing
 one day forgotten.
 
 here.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Mr. Balles.
 
 MR. BALLES.
 8 percent.
 
 Oh, guess give us little room I'd go
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. BLACK.
 members.
 
 I'm sure I've heard everybody
 
 Mr. Black.
 
 7 percent me, Mr. Chairman.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well I've heard Committee
 want hear anybody else?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 depends want say!
 
 MR. BLACK. Committee members didn't particularly
 good job; maybe ought listen them.
 CHAIRMAN VOLCKER. non-Committee members strong
 feeling want affect narrow balance here?
 MR. MORRIS.
 seem unrealistic me, Mr. Chairman.
 One growth 1/2 1 percent June December
 2.8 percent; seem improbable. No, that's right.
 
 -64-
 
 7/9-10/85
 
 MR. PARTEE.
 MR. BLACK.
 
 5 percent.
 It's 5 percent.
 
 MR. MORRIS.
 
 thought talking 7
 
 MR. PARTEE.
 

 
 quarter 4.
 
 We're talking
 
 8?
 

 
 rebasing.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 rebase,
 equivalent 9 9-1/2 percent full year.
 MR. PARTEE.
 
 That's
 
 little 5 percent.
 
 MR. MORRIS.
 
 could take it;
 
 looking wrong
 
 numbers.
 MR. BOEHNE.
 we're going take heat rebasing
 upping range, seems ought go far enough give us
 breathing room.
 wouldn't want go six months every week
 get hit head gone target.
 MR. PARTEE.
 
 Rebase again!
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Well, I'll add we're going
 start high we're stuck here.
 Unless rebase
 first week July, we're going start above.
 don't know
 start parallel lines, parallel lines close
 pretty fast; we've got six months.
 we're going start
 well cone simply trajectory sharp
 June.
 It's going look appreciably different whether pick 7
 8 percent doesn't make difference we're
 close origin.
 MR. PARTEE.
 MR. BLACK.
 MR. WALLICH.
 MR. PARTEE.
 MR. WALLICH.
 
 3 8 percent, Paul?
 That's little sneaky.

 
 least
 
 says that--
 
 comes back down, why, we'll accept it.
 Yes,
 
 they're taken quite
 
 weighty.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 many permutations
 combinations.
 slight majority 8 percent
 moment.
 Now, let's see whether affected
 rebasing not.
 Let ask Committee members; we'll
 probably 50/50.
 Now, going kind
 language depresses importance M1, probably somewhat short
 calling monitoring range, understand [discussion]
 correctly.
 won't demoted way monitoring range
 deemphasized bit.
 
 MR. PARTEE.
 
 certain amount diffidence.
 
 -65-
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN
 two, three, four,
 Black, Forrestal,
 right? Yes,
 
 wants rebase?
 One,
 VOLCKER. That's right.
 [Secretary's note: Messrs. Balles,
 five, six.
 count
 Keehn, Martin, Ms. Seger.]
 figured.
 
 MR. BLACK.
 
 Well, could break tie, Mr. Chairman.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 don't tie.
 
 MR. MORRIS.
 
 ask one.
 
 MR. PARTEE.
 
 Ask one.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MS. HORN.
 MR. PARTEE.
 
 want [to be]
 
 certain.
 
 definitely want rebase?
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. RICE.
 
 mean: doesn't want rebase?
 
 think indifferent.
 
 Probably.
 
 MR. BLACK. 6, Chairman going
 it, would 7.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 doesn't want rebase?
 
 MR. WALLICH. Well, I'd go rebasing provided stay
 4 7 percent.
 MR. PARTEE. reason asked I'm going vote
 you. would prefer rebasing; want rebase,
 I'll rebase.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 don't think crucial
 issue world. Let ask question somewhat differently.
 feels strongly rebase?
 MR. GUFFEY.
 
 I'm voting member, would prefer
 
 MR. PARTEE.
 
 could hardly strong this.
 
 to.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. feels strongly rebase?
 3 4 members. qualitative strength feeling
 side. Now, we'll lose put numbers on.
 majority 4 8 percent rebased. could make
 help?
 Would people like make 3
 3 8 percent.
 8 percent?
 MR. MELZER. might give little room tolerate
 much slower growth toward end year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 anybody object saying 3 8
 
 percent?
 MR. PARTEE.
 
 gives little better average too.
 
 -66-
 
 7/9-10/85
 
 MR. BLACK.
 8 percent.
 
 don't object 3 percent;
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 object
 
 Who's favor 3 8 percent, rebased?
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 That's landslide!
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Yes. Well, don't think we're going
 get combination that's better that, floor open
 anybody wants try another number.
 MR. FORRESTAL.
 said 4 7 percent originally, don't
 feel strongly enough 3 percent side; seems
 fairly unimportant given state M1 moment.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, way could face that, suppose,
 dollar weak, quite weak, felt necessary
 respond it.
 began getting low money supply numbers, might
 want say that's fine--with big increase first
 half year dollar weak, economy going get
 better. That's kind conditions.
 may outside
 [chance], don't think it's absolutely impossible.
 MR. FORRESTAL.
 MR. PARTEE.
 could get--
 
 [Unintelligible]
 
 high side.
 
 May-June increase reversible,
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Yes, kind natural reflux plus
 soon want pretty restrictive might
 something else.
 run low number.
 MR. KEEHN. What's message moving band 3
 points 5 points conveys markets?
 MR. PARTEE.
 
 uncertainty.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. think probably fair enough,
 isn't it, given uncertainty we've expressed? seems
 consistent.
 MR. KEEHN.
 MR. AXILROD.
 
 It's fairly heavy change.
 gives approximately 7 percent
 
 year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 what?
 
 MR. AXILROD.
 makes approximately 7 percent, 6.8
 percent, year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. AXILROD.
 MR. PARTEE.
 MR. AXILROD.
 
 does?
 
 3 percent lower limit.
 happen get 3 percent.
 Yes.
 
 Therefore, involves change--
 
 7/9-10/85
 
 MR. PARTEE.
 
 could buy top 3 percent
 
 [lower
 
 limit].
 MR. BOEHNE. Well, awful lot doubledigit months followed zero months.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 think it's unlikely would get 3
 
 percent, don't-MR. PARTEE.
 
 too.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. combination desire
 tighten plus kind natural reflux, don't think it's
 absolutely impossible. don't think would hard
 June base, it's awfully hard second-quarter base, given
 high start out.
 MR. GUFFEY. 6-month horizon ought
 wider band. 3 8 percent range would a-CHAIRMAN VOLCKER. agree that. don't know
 arithmetic is, get 3 percent year we'd growth
 on, guess.
 MR. AXILROD.
 
 That's right.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. AXILROD.
 
 That's pretty low.
 
 means July would negative.
 
 MR. KEEHN. range next year
 3 8 percent rest year?
 MR. PARTEE.
 
 3 7 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. 4 7 percent talking
 about, wasn't it? Well, preference 3 8 percent
 opposed 4 8 percent?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 SPEAKER(?)
 
 Yes, preference.
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, I've found fair amount support
 3 8 percent, things considered. anybody
 proposal think attract support? going
 keep aggregates unchanged, right? Well, let's try
 language. Let suggest something like this--and surely
 written concrete--looking language page 20 [of
 Bluebook]: "In furtherance objectives, Committee
 meeting reaffirmed ranges year of"--whatever M2
 M3. it, 6 9 percent--?
 MR. BERNARD.
 
 6 9 percent M2 6 9-1/2 percent
 
 M3.
 CHAIRMAN VOLCKER. --"and 6 9-1/2 M3. associated
 range total domestic nonfinancial debt reaffirmed at"--
 
 -68-
 
 7/9-10/85
 
 MR. BERNARD.
 
 9 12 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 --"9 12 percent."
 
 Now, change
 
 base would say: "The base M1 range moved forward
 second quarter 1985."
 MR. PARTEE.
 
 range.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. "--was moved forward second quarter
 1985 established 3 8 percent, tentatively,
 expectation return velocity growth toward usual patterns,
 following sharp decline velocity first half
 year."
 would insert something like "the appropriateness new
 range continue reexamined light evidence
 
 respect economic financial developments, including foreign
 exchange markets."
 attempt say we'll look
 flexibility use term "monitoring range."
 would leave last sentence, think: "The Committee agreed
 growth aggregates generally may upper parts
 ranges, depending continuing developments respect
 velocity provided inflationary pressures remain subdued."
 package-MR. RICE.
 
 Would read last part about--
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, let read whole thing again.
 preliminary boilerplate sentences, go back get
 whole thing, effect Federal Open Market Committee
 wishes wonderful things. "In furtherance objectives
 Committee meeting reaffirmed ranges year 6 9
 percent M2 6 9-1/2 percent M3. associated range
 total domestic nonfinancial debt reaffirmed 9 12
 percent. respect M1, base moved forward second
 quarter 1985 range established 3 8 percent
 expectation return velocity growth toward usual patterns,
 following sharp decline velocity first half
 year. appropriateness new range continue
 reexamined light evidence respect economic
 financial developments, including foreign exchange markets.
 generally, Committee agreed growth aggregates may
 upper parts ranges, depending continuing
 developments respect velocity provided inflationary
 pressures remain subdued."
 MR. AXILROD.
 3 8 percent.
 
 "At annual rate"
 
 [should added]
 

 
 CHAIRMAN VOLCKER. "Established annual rate 3 8
 percent"?
 sounds awkward. That's way make sound lower:
 "established 1-1/2 4 percent"!
 guess say "at annual
 rate."
 MR. BLACK.
 MR. PARTEE.
 
 guess so.
 might take pick up.
 
 -69-
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Obviously, change range
 year somewhat different sentence here, taken
 sentences directive. sound?
 MR. AXILROD. would followed assume, Mr. Chairman,
 "The
 paragraph didn't repeat top page 20?
 Committee understood policy implementation would require..."
 that.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 that?
 
 It's top page 20.
 MR. AXILROD.
 paragraph structure directive.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 MR. PARTEE.
 
 need that?
 
 that, didn't we?
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. AXILROD.
 
 That's next
 
 already it.
 
 take new wording.
 Yes,
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 think that-It's short-term part.
 
 can't
 
 take out?
 MR. AXILROD.
 
 think way reworded, certainly
 
 can.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, way I've written
 appropriateness
 sentence, inserted sense.
 general language seems
 new range applies M1.
 also contains
 right, course assumes rebase.
 don't think there's dispute numbers
 numbers.
 don't know anybody better number
 M2, M3, debt.
 put M1.
 anybody anything say
 not, maybe better vote this.
 whether rebase not?
 MR. BERNARD. 1985 ranges:
 Chairman Volcker
 Yes
 Vice Chairman Corrigan
 Yes
 President Balles
 Yes
 President Black

 President Forrestal
 Yes
 President Keehn
 Yes
 Governor Martin
 Yes
 Governor Partee
 Yes
 Governor Rice
 Yes
 Governor Seger
 Yes
 Governor Wallich
 Yes
 CHAIRMAN VOLCKER. Let us go 1986 ranges;
 sure remember decided before.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 I'm
 
 Could good reason that!
 
 -70-
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 think agreement M2, M3,
 debt.
 would be: "The Committee agreed tentative ranges
 monetary growth measured fourth quarter 1985 fourth
 quarter 1986--".
 Well, first question arises whether
 want leave M1 sentence deal separately.
 numbers anyway are: 6 9 percent M2; 6 9 percent M3;
 associated range debt 8 11 percent.
 think
 Now, whether leave M1
 pretty much agreed part.
 sentence not, think probably would want say something

 separately M1. Wasn't sense were?

 don't know. think?
 leave it.
 disagreement whether 4 8 percent 4 7
 percent, majority 4 7 percent.
 MR. PARTEE. Well, tentative.
 word like "tentative" there?
 

 
 starts saying "tentative
 CHAIRMAN VOLCKER.
 think that's question: whether somehow want try
 ranges."
 indicate M1 even tentative usual.
 MR. PARTEE.
 
 Especially tentative.
 
 "Agreed tentative ranges M2 M3
 CHAIRMAN VOLCKER.
 even tentative range--"
 think there's something said
 MR. WALLICH.
 staying 3 8 percent carrying forward.
 don't, least midpoint preserved 4 7
 percent logical thing.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, 3 8 percent
 I'm saying can't
 ballpark discussed earlier.
 feeling, light earlier discussion,
 now.
 they're left first sentence way, may
 right, put sentence saying Committee
 recognized behavior M1 velocity subject particular
 uncertainties would require reexamination beginning
 year something. thought make sense?
 MR. MARTIN.
 8 percent.
 
 Yes, makes sense;
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. RICE.
 
 preserve 3
 
 cuts way.
 
 say 4 7 percent.
 
 MR. MARTIN. want go 3 8 percent 4 7
 percent, see, eventually. want start 3 8 percent.
 MR. KEEHN. Again, preliminary. go
 3 8 percent 4 7 percent use caveats
 normal relationships didn't reemerge, might consider wider band?
 MR. MARTIN.
 backwards?
 
 MR. KEEHN.
 
 haven't reemerged.
 
 Well, might.
 
 start
 
 7/9-10/85
 
 MR. MARTIN. might, narrow range.
 That's narrow range--when know something.
 MR. KEEHN. interim, don't think would
 useful message intend continue moving
 way accomplish that.
 toward price stability?
 MR. PARTEE. Well, use 3 8 percent, seems
 ought picked first sentence put
 second sentence.
 agree.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MARTIN.
 
 Yes,
 
 agree.
 
 must say think there's merit
 MR. PARTEE.
 argument need little certainty collapse
 range.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Yes, we're really collapsing
 backdrop even tentative range 1986 going
 it.
 think context
 very, rapid growth 1985.
 emphasize uncertainty, direction M1 range
 time [unintelligible] set notch lower.
 MR. PARTEE. fact matter need 8
 percent M1 keep economy going, we're going 8 percent
 M1 practical matter.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. PARTEE.
 interest.
 

 
 agree.
 
 [unintelligible]
 
 going read papers
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, wrote sentence here.
 could leave M1 sentence beginning say:
 "With respect M1 particularly, Committee recognized
 uncertainties surrounding recent behavior velocity would
 require careful reappraisal target range beginning
 1986."
 MR. MARTIN.
 
 Good.
 

 CHAIRMAN VOLCKER. Whatever number put there--.
 put 3 8 percent, say: "With respect M1,
 breadth target range reflected uncertainties surrounding
 velocity, would require-We could preface it, Mr. Chairman, saying
 MR. MORRIS.
 light fact 3 past 4 years set
 aside rebased M1 target.
 MR. PARTEE.
 
 don't think want say that.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR.
 
 MORRIS.
 
 That's right:
 
 '82 '83.
 
 '84 one--
 
 7/9-10/85
 
 -72-
 
 MR. BALLES.
 doesn't help.
 
 Unless there's
 
 MR. AXILROD.
 
 [unintelligible],
 
 '81, sort ignored it.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Well, number want put
 
 M1?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. MARTIN.
 
 3 8.
 
 MR. KEEHN.
 
 3 7.
 
 MR. FORRESTAL.
 MR. PARTEE.
 
 3 7.
 
 3 8.
 
 MR. WALLICH.
 MR. BLACK.
 
 3 7.
 3 7.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [unintelligible] low.
 
 3 7 percent, let note,
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. BLACK.
 
 4 7.
 
 MS. SEGER.
 
 3 8.
 
 MR. RICE.
 
 3 7 percent.
 
 4 7 percent, then.
 
 4 7.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. think choice 4 7
 percent 3 8 percent. Who's 3 8 percent?
 One, two,
 three, four.
 [Secretary's note: Messrs. Martin, Partee, Wallich,
 Ms. Seger.]
 Who's 4 7 percent?
 we'll see many
 indifferent them. One, two, three, four, five, six.
 [Secretary's note: Messrs. Balles, Black, Corrigan, Forrestal, Keehn,
 Rice.]
 guess says make 4 7 percent.
 leave
 first sentence?
 MR. PARTEE.
 MR. RICE.
 MR. MARTIN.
 
 Particularly it's 4 7 percent.
 Yes.
 I'd rather see treated special.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 It's partly special put
 special sentence.
 It's great subtlety whether it's doubly
 special half half special.
 don't detect ground
 swell take first sentence.
 would read: "For
 1986 Committee agreed tentative ranges monetary growth,
 measured fourth quarter 1985 fourth quarter
 1986, 4 7 percent M1, 6 9 M2, 6 9 M3.

 associated range growth total domestic nonfinancial debt
 provisionally set 8 11 percent 1986. respect M1
 particularly, Committee recognized uncertainties surrounding
 
 7/9-10/85
 
 -73-
 
 recent behavior velocity would require careful reappraisal
 target range beginning 1986."
 better change last
 sentence. "Moreover, establishing ranges next year,
 Committee also recognized account would need taken
 experience institutional depositor behavior response
 completion deposit rate deregulation early year."
 anybody want suggest modification language? Well, I'll
 get question: mean it's monitoring range?
 MR. PARTEE. say whole thing's grabs
 given two sentences. suggest it's possible
 [unintelligible] things could done for-MR. BALLES.
 monitoring range.
 
 thought going stop short
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 become one not.
 
 One way say could
 
 MR. MARTIN. don't think need it.
 need word "monitoring."
 MR. PARTEE.
 asked.
 
 don't either.
 
 don't think
 
 No.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Oh, don't need here,
 That's pretty fuzzy, asked: mean?
 MR. PARTEE.
 
 It's pretty muddy.
 
 might one
 
 options.
 MR. KEEHN.
 
 It's early form judgment.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. nobody improved language
 propose here, think 4 7 percent, 6 9 percent, 6
 9 percent.
 MR. BERNARD.
 
 8 11 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 8 11 percent [on debt].
 
 MR. BERNARD.
 Chairman Volcker
 Vice Chairman Corrigan
 President Balles
 President Black
 President Forrestal
 President Keehn
 Governor Martin
 Governor Partee
 Governor Rice
 Governor Seger
 Governor Wallich
 
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes

 Yes
 Yes

 Yes
 
 CHAIRMAN VOLCKER. right. get operational
 part. Forgetting language moment,
 saying think fits definition "maintaining existing
 degree pressure," interpreted arithmetically, suppose,
 $350 million plus. week week started
 
 7/9-10/85
 
 high level borrowings we're saying won't drive average
 level borrowings $350 million push easy money
 market simply meet target. make allowances side
 side, depending upon market developments.
 That's we're initially. Heaven knows happens
 on.
 money supply continues rise fast, certainly
 factor pushing us toward tighter direction. That's easy say,
 suppose combined tone worse business news; we'd
 pretty cautious it, suppose. may decided
 weakening dollar here. may broken three
 mark level dollar may see continuing decline,
 sooner later probably come. begins getting
 momentum, think that's factor tightening side.
 It's easy
 say one things singly. go opposite
 directions time-MR. MARTIN.
 
 will.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. probably will.
 don't think
 say much except gets extreme enough,
 consultation. get nice clear picture dollar weak,
 economy strengthening M1 high; clearly would leaning
 tightening side. things don't go direction,
 bigger mess.
 don't know say it,
 really.
 MR. GUFFEY. kind description precludes easing,
 except everything runs opposite direction
 described.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, it's matter degree.

 economy looks soft, aggregates behaving, M1
 within general range here, might ease, particularly
 dollar strong. Apart that, don't lot room
 [The Board] easily make
 easing anyway, reserve pressures.
 change discount rate, can't get borrowings heck
 
 lot lower.
 MR. MARTIN.
 
 reduce discount rate.
 
 MR. BLACK. mean would say somewhat lesser
 reserve restraint "might" acceptable rather "would," Mr.
 Chairman?
 MR. PARTEE.
 end second part sentence
 I'd tempted say "would" instead "might."
 MR. BLACK.
 time I--
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. BLACK.
 
 usually like "would" them,
 
 want say "might" "would"?
 
 That's would prefer.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [Unintelligible] change order.
 "In
 implementation policy immediate future Committee
 seeks maintain existing degree pressure reserve
 
 -75-
 
 7/9-10/85
 
 conditions. action expected consistent growth
 M2 M3 annual rates of"--what that?
 MR. BLACK.
 
 7-1/2 percent 7-1/4 percent, think.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Yes, don't want 7-1/4 percent
 
 there.
 MR. PARTEE.
 
 Yes, make 7-1/2 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Continuing: "of around 7-1/2 percent
 period June September substantial
 slowing M1 rate 5 6 percent." could put first,
 wanted to.
 MR. PARTEE.
 
 Consistent we've saying, put
 
 second.
 CHAIRMAN VOLCKER. right. Well, changed
 something. Instead putting number parallel [with
 others], said "with substantial slowing M1 rate 5 6
 percent." rest would "might" "would."
 There's nothing else needs changed particularly,
 there?
 MR. PARTEE. Would like change funds rate range
 9 percent top?
 CHAIRMAN VOLCKER. could. now? We're
 quite midpoint 6 9 percent range; well, we're
 pretty close midpoint. could wanted to. don't-MR. PARTEE. Certainly people would getting excited
 ran 9 percent, wouldn't they?
 CHAIRMAN VOLCKER. Yes, surely would.
 little excited went 6 percent, too.
 
 might even get
 
 MR. PARTEE. Well, seems evenness--.
 [unintelligible] extreme numbers.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 dislike
 
 think argument that--
 
 don't even know it's it--is month
 published press play easing, despite
 said earlier. don't know that's big deal.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. MELZER.
 
 okay last month; ought okay now.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 Better leave well enough alone.
 
 6 10 percent.
 
 telephone call gets 10
 
 percent?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 that.
 
 think would one somewhat
 
 -76-
 
 7/9-10/85
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 won't need telephone!
 MR. BLACK.
 
 gets 10 percent, Chuck,
 
 people might calling!
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 gets 10 percent, may
 make telephone call!
 nobody comments
 make, vote.
 MR. BERNARD.
 Chairman Volcker
 Vice Chairman Corrigan
 President Balles
 President Black
 President Forrestal
 President Keehn
 Governor Martin
 Governor Partee
 Governor Rice
 Governor Seger
 Governor Wallich
 
 Yes
 Yes


 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes

 Yes
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, seem worked way
 this. Maybe ought get clean typed copies
 [directive], Mr. Secretary, we'll leave record open
 editorial changes.
 MR. PARTEE.
 
 Would like us reconsider projections?
 
 CHAIRMAN VOLCKER. normal course events,
 ought reconsider projections point.
 would remind
 explicitly projections members Committee
 presented understanding Congress.
 projections closer usually are, think.
 usually array different numbers. assumptions made,
 inflation numbers look high me.
 think
 substantial risk inflation worse dollar goes
 down, that's assumption projections.
 real mess hands dollar goes sharply.
 real mess hands doesn't, unpleasant,
 measure difficulty. don't know
 turn around trade balance without overtaxing point
 industrial side economy, apart direct effects
 lower exchange rate higher prices. haven't got 10 percent
 spare capacity that's takes--probably 10 percent
 --to produce trade balance course three four years.
 MR. TRUMAN.
 
 2 percent GNP.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 2 percent GNP. manufacturing 20
 percent GNP; it's value added.
 MR. TRUMAN.
 agriculture well.
 
 We're presuming we'll get
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 SPEAKER(?).
 
 3 percent GNP.
 
 That's right.
 
 -77-
 
 7/9-10/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Three, three. face
 prospect indefinite number years ahead lower
 domestic consumption GNP, lower domestic demand GNP.

 don't know manage except budgetary policy even
 it's happy. Barring equally violent shift fiscal
 policy we've had, literally don't know gets
 managed.
 try monetary policy, tighten money
 hit investment side economy--which precisely
 side expand meet foreign demand. tax reform
 bill hits investment side economy consumption
 side economy. say agriculture;
 think part problem agriculture. major part
 problem people aren't eating enough crops good
 rest world, depending upon way want put it.
 residual supply little difficulty selling
 surplus market.
 MR. TRUMAN. necessarily quantity, might get
 something price.
 help too.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 That's ways too.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Mr. Kichline, heard
 anything normal GNP revisions--the historical revisions
 come later year--pointing direction
 substantial downward revision deflator past several
 years?
 MR. KICHLINE. Well, whole national income accounts
 structure revised major way December.
 last major
 one significance 1975.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 Right.
 
 MR. KICHLINE. rebasing deflators
 1982 instead 1972 dollars.
 make major changes.
 One area
 struggling, course, computer area
 last decade held price $100 assumption
 right price something like one-fifth that.
 rebase, lot things disappear. hint
 they'll probably find output along way.
 upward revisions income. IRS program trying
 track income growth appears numbers IRS
 come much higher incorporated national income
 accounts.
 appears moment upward
 revisions income set revisions coming out. it's
 going major, numbers remember
 disappear result base changes things.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 call it, number come out?
 
 next GNP, whatever
 
 MR. KICHLINE. first preliminary?
 18th, week tomorrow.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 is.
 
 comes July
 
 day testify, I'll know
 
 7/9-10/85
 
 -78-
 
 MR. BOEHNE.
 
 date testify?
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. BOEHNE.
 MR. BLACK.
 
 July 19th.
 
 19th?
 thought 17th.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. 17th. Oh, it's day
 testify!
 I'll get asked figure I'll take
 stab.
 now?
 Who's head that?
 MR. PRELL.
 
 BEA Allen Young Acting Director.
 
 MR. KICHLINE.
 
 Allen Young.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. That's terrible day. I'll say think
 it's really going low they'll raise it.
 They'll
 testify next day it.
 MR. BOEHNE.
 
 House side first Senate side?
 
 CHAIRMAN VOLCKER. House side first.
 don't know whether
 sandwiches there. somebody investigate?
 SPEAKER(?).
 
 there.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, guess Open Market Committee
 meeting over.
 declare over.
 MR. KICHLINE. Mr. Chairman, Board scheduled review
 drafts Humphrey-Hawkins report Friday morning,
 revisions projections really would need tomorrow
 evening.
 SPEAKER(?).
 MR. KICHLINE.
 
 Here's one.
 Thank you.
 END MEETING
 
 
