 Meeting Federal Open Market Committee
 December 16-17, 1985
 
 meeting Federal Open Market Committee held
 offices Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D. C., Monday, December 16, 1985, 3:30 p.m. continuing
 Tuesday, December 17, 1985, 9:30 a.m.
 PRESENT:
 
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 
 Volcker, Chairman
 Corrigan, Vice Chairman
 Black
 Forrestal
 Keehn
 Martin
 Partee
 Rice
 Ms. Seger
 Mr. Guffey,1/ Mrs. Horn, Messrs. Melzer Morris, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Boehne, Boykin, Stern, Presidents Federal
 Reserve Banks Philadelphia, Dallas, Minneapolis,
 respectively
 Mr. Axilrod, Staff Director Secretary
 Mr. Bernard, Assistant Secretary
 Mrs. Steele, Deputy Assistant Secretary
 Mr. Bradfield, General Counsel
 Mr. Kichline, Economist
 Mr. Truman, Economist (International)
 Messrs. Broaddus, R. Davis, Kohn, Lindsey, Prell, Scheld,
 Siegman, Ms. Tschinkel, Associate Economists
 Mr. Sternlight, Manager Domestic Operations,
 System Open Market Account
 Mr. Cross, Manager Foreign Operations,
 System Open Market Account
 
 1/
 
 meeting,
 
 Mr.
 
 Guffey voted alternate Mr.
 
 Balles.
 
 Mr. Roberts,1/ Assistant Chairman, Board Governors
 Mr. Gemmill,1/ Staff Adviser, Division International
 Finance, Board Governors
 Mrs. Low, Open Market Secretariat Assistant,
 Board Governors
 Mr.
 
 Griffith,
 First Vice President,
 Bank San Francisco
 
 Federal Reserve
 
 Messrs. Balbach, J. Davis, T. Davis, Lang, Rosenblum,
 Scadding, Thieke, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks St. Louis, Cleveland,
 Kansas City, Philadelphia, Dallas, San Francisco,
 New York, respectively
 
 Messrs.
 McNees Miller, Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Boston Minneapolis, respectively
 
 1/
 
 Entered meeting action approve minutes meeting held
 November 4-5, 1985.
 
 Transcript Federal Open Market Committee Meeting
 December 16-17, 1985
 [Secretary's Note: minutes previous meeting
 approved without objection.]
 MR. CROSS.
 
 Statement--see Appendix.
 
 MS. HORN. Sam, get [foreign currency]
 intervention, form held?
 
 proceeds
 
 MR. CROSS.
 Well, invest series different
 kinds investments aimed getting market rate interest
 keeping liquid. try keep liquid, possible,
 usable.
 --a whole series different instruments different
 countries, depending available.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 securities now?
 MR. CROSS.
 
 government securities.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. CROSS.
 MR. TRUMAN.
 
 much government
 
 much?
 
 modest amount.
 $1-1/2 billion.
 
 MR. CROSS. Well, modest. $1-1/2 billion
 total $12 billion Treasury Federal Reserve holdings.
 MR. PARTEE.
 
 another.
 
 mostly deposits, Sam?
 
 MR. CROSS. lot
 one form
 BIS deposits
 
 MS. HORN. Basically, don't get much currency
 relative size market go away
 publicly issued debt government debt?
 MR. CROSS. lot
 sure understand your-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 MR. CROSS.
 

 
 We, fact,
 
 Right.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 public markets all.
 
 don't know extent
 
 MR. TRUMAN. Well, countries
 kind short-term instruments available United
 States--Treasury bills invest in--except Switzerland,
 small amount. Neither Germany Japan Treasury
 
 12/16-17/85
 
 bill market sense short-term government paper market
 used United States. consequence,
 deposit facility BIS, essentially
 goes Euro-market.
 CHAIRMAN VOLCKER. might worthwhile, see
 money, send little memorandum.
 MR. CROSS.
 would happy submit memorandum showing
 assets but, Mr. Truman said,
 short-term investments; aim get
 market rate keep liquid.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boehne.
 
 MR. BOEHNE. would like change focus toward policy
 reactions interest rates countries. Suppose U.S.
 interest rates dropped further--that easing U.S.
 monetary policy. Would likely show weaker dollar
 would think Japanese West Germans might inclined
 let interest rates ease countries?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. BOEHNE.
 
 both?
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 both?
 
 Both.
 
 much each?
 
 MR. KEEHN. Sam, related that, kind [mood do]
 markets regarding fundamentals, excluding intervention?
 Before, worried much precipitous decline
 value dollar. certain circumstances, still
 pervasive feeling circumstances-MR. CROSS. think present time attitude
 generally substantial decline dollar
 central banks reasonably satisfied range
 dollar trading. So, kind
 fear might tumble very, rapidly weeks
 ago. obviously, it's still possibility.
 MR. KEEHN. Well, excluding policy changes activities
 part, intervention--the issues Ed talking about--is
 sentiment could see stabilization
 rise value dollar?
 MR. CROSS. Well, certainly people think
 time authorities either lose interest
 continue operation fundamentally dollar
 strength it. So, [views] sides.
 amount investments have, $1.7 billion government
 securities.
 
 12/16-17/85
 
 MR. BOEHNE. think said foreign
 considerations least somewhat less constraint
 several weeks ago.
 MR. CROSS. Well, think said dollar
 declining time, quite naturally concern
 would continue [the pace] would increase would fall
 very, rapidly. Now, certainly possibility
 fall, depending whole lot things. fact
 dollar [has trading in] ranges period time
 given little breathing space--a little feeling
 maybe stabilized, since tended little
 stable around levels.
 MR. MORRIS. last meeting expected market
 would test resolve central banks. think
 attitude passed? think danger rising dollar
 behind us?
 MR. CROSS. Well, sure whether last
 meeting one that. certainly don't think
 big test side might expected
 circumstances. test period around middle
 part October; response central banks rather
 forceful massive operation really major pressure.
 spent amounts certainly lot larger
 spending, massive operation. Since September 22,
 G-10 countries together spent around $13-$14 billion.
 February-March operation intervention around $10 billion

 so. [dollar related].
 pressures within EMS substantial amount intervention
 relating EMS pressures, particularly Italian lira
 European currencies might expected
 devalue.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. another way looking
 it, too, terms institutional sources demand dollars.
 lot demand come Japan, course, Japan
 two sets institutional factors tend cut
 way. One pension funds [and] insurance companies
 10 percent limit percent portfolio
 non-yen currency, almost without exception
 crowding 10 ten percent. Now, won't keep
 buying dollars completely, means buy
 dollars prospectively extent overall asset base
 grows. Secondly--and think particularly relevant
 case Japan--according reports get, much
 second third quarters Japanese corporations, course,
 spinning tremendous amount excess cash making
 short-term dollar investments large quantities.
 reports get begun suggest that, partly
 changed economic situation, large supply short-term
 demand dollar-denominated assets may prospectively
 anything like [the way] retrospectively. don't know
 fits in, one factors tend work
 side equation.
 
 12/16-17/85
 
 MR. MELZER.
 
 would say, general comment--I
 
 closely touch psychology market--that fact
 might perception reached target levels
 achieved kind stability actually could
 increase vulnerability precipitous decline
 short dollars riding likely covered
 
 takes bit market. Now,
 [short positions].
 don't know whether case, Sam--whether feel positions
 pretty well squared off--but short positions
 market, could chance precipitous decline.
 MR. CROSS. certainly possible. also argued,
 least Japanese, may heavier investment
 demand--that waiting make sure get bottom
 [price] dollar going coming back push
 way. So, cross currents.
 MR. MARTIN. Let ask naive follow-up question. Let us
 suppose negative factors Jerry Tom talking
 come center stage. direction would enormous
 capital outflow take then? alternatives?
 MR. CROSS.
 
 mean invest dollar?
 
 MR. MARTIN. want switch away dollar
 investments substantially, go?
 MR. CROSS. Partly matter switching away
 dollar investments; whether one comes dollar
 investments without cover. One still investing
 dollar investments covering, would offset much
 this.
 MR. BLACK. Would possible case
 talking about, Jerry, limited? long
 covered, okay?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Either way, doesn't take
 much shift terms short run. think part
 going people putting great deal emphasis
 psychological threshold levels 200 yen 2.50 marks. moves
 away side, think people prepared
 something it. moves away side, pretty
 hard deal with.
 MR. BLACK. thinking institutional
 pensions 10 percent limit dollar [assets].

 covered, limit not-VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 covered. Doesn't it, Sam?
 MR. CROSS.
 
 think limit apply even
 
 think 10 percent [unintelligible].
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 Yes.
 
 MR. CROSS.
 certainly true
 convinced central banks serious see
 
 12/16-17/85
 
 resistance side, whereas still statements one
 form another read market suggesting
 maybe downward move expected desired some.

 would say-CHAIRMAN VOLCKER. make profound statement:
 really assurance it's going go up, go
 down.
 MR. CROSS.
 profound sums up.
 think
 concern long staying power longer-term
 consideration, they're reasonably confident
 resistance side side.
 CHAIRMAN VOLCKER. explored uncertainties
 area, ratify transactions since last meeting.
 SPEAKER(?).
 
 moved.
 
 SPEAKER(?).
 
 Second.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 open market operations.
 MR. STERNLIGHT.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Without objection.
 
 Let's turn domestic
 
 [Statement--see Appendix.]
 Questions?
 
 MR. FORRESTAL. Peter, Treasury back schedule
 auctions backlog still?
 MR. STERNLIGHT. caught now.
 backed follow passage debt ceiling bill
 immediate same-day auction 3- 6-month bills,
 already announced month-end batch coupon issues-the 2- 4-year issues.
 coming along, think, later
 week next week puts pretty much back
 schedule.
 MR. FORRESTAL. Also, mentioned Texaco
 closed commercial paper market. picking
 bank lines or-MR. STERNLIGHT. moment paying paper.
 bank lines really consider hold given
 material changes occurred company's prospective
 fortunes.
 alternative plans achieving liquidity
 continue meeting paper maturities [involve]
 process
 developing, understand.
 CHAIRMAN VOLCKER. questions? question occurred
 talking: Would judge engaged actively
 monetizing Treasury's deficit?
 MR. STERNLIGHT. usual thing: increase holdings
 offset currency circulation rising required reserves.
 
 12/16-17/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Would anybody like ratify usual
 
 thing?
 
 MR. PARTEE. answer, record, is: No,
 monetizing Federal debt.
 move ratify.
 MR. RICE.
 
 Second.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Without objection.
 Axilrod, introduce Mr. Lindsey.
 
 we'll turn Mr.
 
 MR. AXILROD. Thank you. provide background
 Committee's discussion role monetary aggregates might play
 policy formulation, Mr. Lindsey summarize analysis
 aggregates characteristics contained recently

 distributed staff paper chief author.
 briefly outline possible implications usefulness
 aggregates policy implementation next year.
 MR. LINDSEY. referring package charts
 [Statement-entitled "Materials Staff Presentation FOMC".
 see Appendix.]
 MR. AXILROD.
 
 Mr. Chairman--
 
 CHAIRMAN VOLCKER. think maybe ought stop

 ask questions might quasi-technical sort.
 question. Maybe I'm wrong, look velocity change
 you're projecting year [unintelligible] focus GNP
 last time change
 first part '86.
 velocity M1?
 MR. LINDSEY. Well, 1982 velocity M1 fell 5.6 percent.
 unprecedented
 year it's falling 5-1/4 percent.
 decline 1982 wasn't anything-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Literally unprecedented?
 
 Go back
 
 1930s.
 MR. LINDSEY. Well, fair statement.
 thinking post-war period.
 

 
 CHAIRMAN VOLCKER. decline big '82
 surprised us, quarterly model didn't come far
 period.
 MR. LINDSEY. Well, quarterly model interest
 elasticity rises market rates rise. market rates started
 quarterly model, rates
 1981 pretty high levels.
 came down, picked good bit increase [in M1].

 correct. That's less case 1985 rates started lower
 levels.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 look quarterly model,
 looks like '81 way '82 '83 much. Presumably,
 '81 transition NOWs.
 
 12/16-17/85
 
 MR. LINDSEY. That's right; nationwide NOWs introduced
 first year.
 MR. PARTEE.
 
 [Unintelligible.]
 
 MR. MORRIS. recollection surprised
 strength M1 '82. don't-MR. AXILROD. Well, surprised low interest
 rates got. known advance going happen,
 would less surprised.
 CHAIRMAN VOLCKER. [Unintelligible]
 [unintelligible].
 Governor Partee.
 
 centered around
 
 MR. PARTEE. going refer chart 2 too,
 Dave, lagged relationship. certainly doesn't look
 good. Indeed, looks last four quarters
 bad get one assumes
 reason follow M1 predictive relationship GNP.
 try kinds lags complicated lags anything like
 effort make sense this?
 MR. LINDSEY. did, several respects. plotted
 velocity relationships 1-quarter lags well, also plotted
 moving averages money growth GNP growth--say, 2-quarter
 moving averages--and tried different lags that. whole
 set charts there. Averaging growth two quarters, turns
 connection M1 GNP best 1-quarter lag
 '80s, though isn't great. it's better
 alternatives tried. sense relationship reflected
 chart showed 2-quarter lag M1's velocity;
 gives chance pick [the relationship], effect,
 two-quarter period. leading relationships '80s,
 sure systematic monetarists would us
 believe, show best M1 less M2. think part
 reason leading relationship interest rates
 change, demand money gets affected sooner spending.
 So, interest rates change--which might argue really
 driving process--money growth adjusts first GNP growth
 adjusts subsequently. looks though there's leading
 relationship M1 GNP even though sense fundamental
 cause, would argue, could change interest rates.
 MR. PARTEE.
 
 Interest rates, yes.
 
 MR. MORRIS.
 
 some, would imagine.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Martin.
 
 MR. MARTIN. weight components M1
 transactions measure esoteric wonderful way
 use 1-quarter 2-quarter lag, predictability
 velocity this--whatever call it--weighted aggregate measure?
 track?
 better predictable?
 MR. LINDSEY. work two different
 kinds weighted aggregates: divisia aggregates originated
 
 12/16-17/85
 
 Bill Barnett; recently, Fisher weighted index
 effect uses turnover rates weight various components M1,
 low weight,
 fact, transactions deposits.
 MMDAs checkable money funds checkable
 included.
 examine measure's growth recent years
 relative M1 M1A cuts difference almost half. Maybe
 best way summarize results since M1A M1
 suffer problems period, it's also true new measure
 I'd
 suffers problems well. done work this.
 glad send along detail.
 MR. PARTEE.
 
 You're multiplying velocity?
 
 MR. LINDSEY. effect, growth rates various
 components weighted share expenditure GNP;
 precise way it's done. that, turn, related
 debits divided stock turnover. make
 adjustments take financial transactions currency
 exchange transactions get GNP transactions need.
 that's basic idea.
 MR. AXILROD. Thank you. Well, examining
 various weighted measures--Barnett's measures, Paul Spindt's measures,
 one Dave mentioned effect velocity
 weighted rather carefully. trying think ways
 might able get even academic input process,
 although material already published
 academic press, rather large literature developing.
 certain appeal way least supplementing unweighted
 measures aggregates various ways taking
 varying degrees liquidity moneyness account. One thing
 keep mind--and early days--is doesn't really
 tend solve economic problems. is, might help way
 things look. If, example, going big shift
 market instruments lesser kind money-type deposit
 deposits, shift going appear rapid money
 growth relative Committee said expected.
 unweighted average, growth even rapid growth;
 weighted average, little less rapid. economic
 problem interpreting deviation still there. You're
 going change necessity interpreting aggregates [by
 using] weighted average. Instead difference 6
 10 percent shift, might difference
 6 7 percent. [the explanation] seem easier, effect
 economic issues same: offset 7 percent?
 offset 10 percent? But, something said
 weighting--in view event.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, particular
 questions, proceed.
 MR. AXILROD. Well, Mr. Chairman, fear conclusions
 gravely anticlimactic. believe one clearest
 conclusions Mr. Lindsey's analysis aggregates
 still state flux-MR. MARTIN.
 
 Yes, I'd say that!
 
 12/16-17/85
 
 MR. AXILROD. --in sense enough
 time get reasonably certain handle impact past
 deregulation behavior depository institutions
 customers varying economic financial circumstances. And,
 course, additional final deregulatory step early
 next year provide even flexibility choice banks
 depositors. Thus, difficult suggest time
 weight given aggregates whole
 policy implementation next year given year.
 hand, would tend argue compelling
 evidence even less weight placed aggregates
 whole. do, think, evidence current
 circumstances weight aggregates redistributed
 degree among them--or least M1 judged light
 what's happening M2 M3. uncertainties abound,
 seem we're process moving toward M2
 interest responsiveness low relative M1, Mr. Lindsey
 pointed out. would tend argue giving
 broader aggregate bit weight past,
 particularly periods market interest rates may changing
 substantially. circumstances, could large effects
 interest rate changes demand narrow money, given
 sizable amount savings funds aggregate shift
 readily M1 components M2.
 certainly mean suggest either ignoring M1
 quickly reacting small changes large potentially short-lived
 changes M2 relative path. M1 cannot ignored does,
 aggregates, contain highest proportion transaction
 balances degree sensitive future GNP. think
 borne Mr. Lindsey's analysis difference
 concurrent velocity lagged velocity, smoother
 concurrent. M2 cannot relied completely contains
 large elements savings turn depend attitudes toward
 wealth factors affecting propensity save.
 relationship M2 GNP thus tight
 predictable either, compared M1. Perhaps I'm really
 suggesting Committee implicitly,
 one interpretation least, past year.
 period relative moderation M2 growth--at least moderation
 relative path--as well M3 viewed
 significant, necessarily decisive, counterforce
 strength M1 implementation policy. sense, policy
 responds aggregates relatively strong
 relatively weak single one goes course.
 right M1 process becoming subject significantly
 interest sensitivity M2, least around current market
 rate levels, may desirable Committee consider
 adopting 1986 range M1 wider M2. tentative
 ranges currently width; wider M1 range would allow
 larger swings M1 response potential interest rate changes
 year. would also consistent view
 forthcoming deregulatory changes, apart long-run structural
 impact, would affect M1--either down--mainly depending bank
 strategies respect NOW, savings, money market deposit
 accounts, indeed significant effect all. Whatever
 numerical specifications ranges, though, whatever
 weight aggregates relative other, it's hard see
 
 12/16-17/85
 
 -10-
 
 Committee implement policy next year less judgmental
 interpretation recent years.
 Uncertainties
 aggregates inherent, given rather long period banks
 depositors adapt behavior deregulated environment
 given perhaps longer period may take new
 regularities behavior detected relied
 confidence policy purposes.
 MR. MARTIN. Steve, first all, want express
 think consensus around table--don't smile--that
 associates done commendable job laying
 experience certain amount statistical analysis
 forthcoming regard difficulties using
 monetary aggregates time.
 message take
 we're talking various components several aggregates
 terms varying degrees moneyness--varying degrees savings
 characteristics versus transactions characteristics.

 suggests work you've already begun do,
 said considerable academic comments literature on-namely, kind weighting components aggregates-would merit continuing ability communicate
 know surmise behavior various balances.

 seems train set presentations
 you've done work on, you've alluded to, would logical
 follow-up good piece work existing aggregates
 communicate us know finding weighted
 wouldn't made little comment year maybe
 aggregates.
 even six months ago maybe read work you've
 done here. seems presentation argues
 another presentation would inform us weighting
 alluded transactional basis turnover basis
 components.
 communicate findings Congress
 public, seems (a) duty
 communicate group comfortable weighting
 components production aggregate; (b)
 could give us--admitting drawbacks Steve alluded
 to--some kind aggregate addition ones
 perhaps replacement M1 road.
 So, I'm encouraged
 you've done.
 strongly support hint could
 presentations regard weighting. think
 transaction weighted component aggregate M1 might easier
 communicate one weighted intriguing interestdifferential [unintelligible], little understand
 [the divisia] approach.
 MR. AXILROD. work and, course, present
 develops, Governor Martin. would like stress work
 really quite experimental sense statistical basis
 weighting strong. done surveys
 Research Division develop data and, it's good think
 make present knowledge, statistical basis
 strong. Secondly, would like stress that, least
 view--and it's probably important get input others
 profession--I don't think solves policy problem. may
 certain presentational advantages don't think solves
 policy problem whether degree aggregates good
 guide [the Committee].
 That, think, solved this.
 
 12/16-17/85
 
 -11-
 
 MR. PARTEE.
 would attack one thing: must say
 I'm bothered business making shift turnover
 something related GNP fact many
 seems
 debits related GNP financial transactions.
 that's unsolvable problem.
 MR. AXILROD.
 
 Yes, that's among issues.
 
 MR. PARTEE.
 rather prefer interest rate differential
 approach.
 would measure degree liquidity, might say,
 mind's eye public looking various aspects--I
 would
 suppose partly wouldn't difficulty.
 straight reading interest rate differentials weight.
 straight reading interest rate
 CHAIRMAN VOLCKER.
 differential demand deposit market rate.
 MR. AXILROD.
 Well, index problem, Governor
 That's really would stress experimental
 Partee.
 way initially measured--and
 [nature] these.
 one try deal it--when interest rates got 17 percent
 degree moneyness RP became less 5
 percent.
 MR. PARTEE.
 
 see point, yes.
 
 MR. AXILROD.
 seems counterintuitive.

 So, measures
 big difficulty particular measure.
 certain statistical properties difficult,
 well fact analysis economics barely
 beginning.
 Well, don't think would hurt any--I
 CHAIRMAN VOLCKER.
 started say heck it, may little
 heck it--to show weighted
 measures look like next meeting.
 MR. AXILROD.
 
 that.
 
 MR. BOEHNE.
 think Pres onto something agree
 said.
 think broader point made here.
 Substantively, think said aggregates
 probably worse, certainly better--and
 analytical point view think right--than year
 Maybe little worse, but-ago six months ago.
 MR. PARTEE.
 
 terrible indicators past
 
 year.
 MR. BOEHNE.
 think worse another way, aside
 analytical, communications aspect
 [policy].
 M1 useful one time help us rationalize
 defend needed done several years ago.
 fallen
 grace pretty wide scale.
 think
 advantages hanging hope could somehow
 rehabilitated, seems wounded badly
 would difficult considerable period future
 base hard medicine something like M1.
 Therefore, seems
 
 -12-
 
 12/16-17/85
 
 goes beyond analytical problems M1.
 would difficult public relations
 political point view ever base--no, ever long--in
 foreseeable future base kind bitter pill something like
 M1.
 ought continue work think suggestions
 Pres made worth pursuing. think dealing
 something much bigger analytical work. Generally,
 find whereas year ago people still asked M1,
 even asked much anymore.
 CHAIRMAN VOLCKER. burial may bit premature;
 depends upon happens economy next months.
 MR. BOEHNE.
 
 think sick bed.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. would agree that. We'll see
 whether partial recovery; I'm sure return
 full health. would one heck increase
 economy next 3 6 months, contrary
 projections us.
 MR. MARTIN.
 
 12 percent nominal.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Black defend it.
 
 MR. BLACK. No, I'm going admit, Mr. Chairman,
 rather sick; guess retrospect recognized
 don't think that's key
 sick sooner did.
 issue.
 think put finger key issue:
 going on. unusual period.
 sharp decline inflation inflationary
 expectations; extensive deregulation depository
 markets; may decline real interest rates.
 certainly done something change time
 may case future resume former
 may proceed lower rate
 characteristics.
 secular growth. example, element savings
 introduced accounts checkable deposits,
 assume have, brought improvement cash
 management policies, think has, may mean
 really going period--which
 largely behind us, think--is slower rate growth velocity
 secular basis.
 case,
 paper certainly implies
 predictable past.
 it's slower, doesn't mean worthless.
 truth matter is, course, one knows sure
 suggests ought least weigh
 going do.
 caution idea throwing completely, long
 periods time past rather useful thing look
 at.
 agree Pres divisia index makes sense conceptually;
 always felt made sense anything else since
 obviously M1 thing characteristic
 could somehow
 money. lot things do.
 another get right weighted average, conceptually,
 kind thing want. don't target something
 sort, left interest rates
 involves necessity saying appropriate level interest
 rates is.
 difficult anybody
 
 12/16-17/85
 
 -13-
 
 nothing theory empirical studies suggests
 get divisia
 appropriate level ought be.
 indexes guess going problem data availability
 also probably problem control these--although hopeful
 move general direction that's
 instincts tell really best way us go.
 CHAIRMAN VOLCKER. guidelines one
 could interest rates.
 MR. BLACK. Well, would akin that.
 free reserves, could borrowed reserves, but-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 could
 
 Exchange rates, prices--
 
 MR. BLACK. Well, achieve given price level,
 way moving economy one way another;
 think ought goal ultimately,
 handle move right direction. exchange rate certainly
 would one; probably oversimplified
 extent.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 quite sure followed
 complex analysis delivered us orally. Looking
 interest rates, it's clear super rates sluggish
 super NOWs
 Treasury bill rates.
 [deposit] rates zero ceiling rates, movements
 market rates sharper relative transactions rates.
 Therefore, one would thought velocity would steadier
 relative history rather less steady.
 MR. MORRIS.
 difference, Paul, old M1
 transactions balances; it's people strong incentive
 minimize amount held non-interest bearing form.
 incentive, completely gone, seriously impaired. Therefore,
 savings balances accounts, going
 much sensitive changes interest rate differentials
 pure transactions balances.
 MR. AXILROD.
 One way looking it, Mr. Chairman,
 lot accounts simply, effect, old
 savings accounts re-designated. volatility
 observing interest rates go down, would occurred
 M2 M1.
 simply transferring-CHAIRMAN VOLCKER.
 used volatile.
 
 raises question whether M2
 
 MR. AXILROD. Well, disintermediation time.

 haven't checked back, impression yes.
 last two years
 M2 reasonably stable M1 quite volatile.

 stopped short saying directly [that Committee might want
 to] put little weight M2.
 thought implying
 indirectly.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Corrigan.
 
 12/16-17/85
 
 -14-
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. couple straws
 wind, much more.
 One thing think true bears
 today even compared, say, 1980, public
 
 large much sensitive interest rates relative interest
 rates managing financial asset portfolios. That's
 hunch, look way me. second thing may
 true terms general liquidity characteristics
 
 financial assets held public bank-issued--in
 words institutionalized savings thrift-plan type savings,
 
 pensions, IRAs on--a good deal nonbank-related
 financial asset holdings public may perceived public
 
 less liquid bank-issued financial assets.
 know true, hunch is.
 
 Again, don't
 

 
 things true, also may help explain public,
 including business sector, seem one hand
 aggressive shifting among classes bank-issued financial assets,
 time increasing holdings nonbank-issued
 financial assets. problem that, true,
 brings sharp focus mind point Dave mentioned
 terms implies interest sensitivity even M2
 especially M1. argue M2 sense less interest
 sensitive and, therefore, better "indicator" used
 even better M1 is, also accept point Dave
 made really isn't quantity matters, it's price
 matters, seems get
 real box, turns M2 less sensitive yet
 economy sense sensitive. makes
 question look difficult one sense maybe
 easier another sense. That's public
 sensitive anything question
 liquidity bank-related instruments versus nonbank instruments, it's
 another reason believe money growth relative GNP going
 permanently higher past velocity growth
 going smaller least past.
 point made drawing
 consolation fact broad aggregates, M2 M3, look
 respectable help us interpret, least roll M1
 recent period, sure about. example,
 case M3, cannot help think M3 weak
 least part way banks financing things
 days. issuing standbys off-balance-sheet
 instruments. Somebody else financing bank
 longer issue large CD something goes wrong
 borrower comes bank execute standby. think make
 allowance tremendous explosion off-balance-sheet
 contingent financing banks, opposed traditional bank
 financing business credit issuance large CDs, one
 least question whether fact M3 telling us things
 used tell us insofar broad measure bank liabilities
 concerned.
 MR. PARTEE.
 
 compare [it with] credit growth?
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Well, reinforces view
 credit growth telling us something number
 big. think telling us growth credit
 
 12/16-17/85
 
 -15-
 
 kind statistical aberration.
 both--
 
 widening spread
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 telling us economic
 
 outlook?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. tells probably
 putting lot bad debt economy. don't know.
 CHAIRMAN VOLCKER. debt high,
 looking at, say economy going
 begin expanding two years?
 economy.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. don't see burst
 worries economy doesn't expand--
 
 CHAIRMAN VOLCKER. seems credit isn't
 telling anything way look monetary aggregates
 telling something future economy.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. think telling
 course spectacular economy seeing
 deterioration balance sheets economy.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 indicator.
 MR. PARTEE.
 us anything either.
 
 That's different; it's leading
 
 point though, Paul, M3 doesn't tell
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, simple factual question is:
 would new aggregate--M3 plus commercial paper--look like?.
 must pick off-balance-sheet financing.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 No, doesn't.
 
 anymore.
 
 else--Euromarket?
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 example, yes.
 
 MR. AXILROD. Mr. Lindsey data L, M3
 plus commercial paper plus Treasury bills.
 MR. LINDSEY. ran L measure St. Louis-type
 so-called reduced-form equation uses current lagged quarterly
 growth rates along fiscal variable predict current
 growth GNP. look 1985, error predicting GNP
 3.3 percentage points; predicted faster GNP actually
 transpired. look paper results
 aggregates, though, [result] better. example, M1's
 error 7.9 percentage points. Interestingly enough, though, debt
 almost badly M1 1985. missed 7 percentage points
 growth rate GNP.
 MR. MORRIS. Since 1982, M3 L better
 performance aggregates.
 
 -16-
 
 12/16-17/85
 
 MR. AXILROD. Anything grew less M1 going
 better performance.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. another point one make
 take small time deposits M2 put
 M2.
 M3 grounds overnight liquidity,
 take remaining institutional money funds M3 put
 That's
 M2, M2 grows 14 percent rather 7 percent.
 idea.
 MR. PARTEE. zero growth area; put
 growing.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. point trying
 make: look things different ways,
 make least plausible case "moderate" growth M2 M3
 maybe isn't moderate way.
 take line,
 CHAIRMAN VOLCKER. Maybe.
 aggregates rising much faster economy?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. thrust first set
 said straws wind. gets
 comments.
 point whether difference--in addition
 know inflation come things--that
 would traditionally point velocity growth slower. Given
 that, plausibility argument financial assets
 issued banks held households perceived

 much liquid financial assets issued banks?
 current circumstances would mean public would want
 hold relative less liquid nonbank issued
 financial assets.
 MR. MARTIN. think argues study
 broaden
 turnover components aggregates.
 comment as-CHAIRMAN VOLCKER.
 securities.
 MR. AXILROD.
 
 [Unintelligible]
 
 got lot Treasury
 
 Mr. Chairman, slightly impressionistic
 
 answer-VICE CHAIRMAN CORRIGAN. doesn't really help
 Plenty cash deposits far
 lot held pension funds.
 households concerned-MR. MORRIS.
 think answer opposite direction
 assumption. looking total financial assets
 percentage GNP ratio declined 1960s
 reached bottom around 1978; rising since then, although
 it's still level 1960s. percentage
 financial assets comprised checkable deposits currency lower
 1978, 1979.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 though, isn't it?
 
 That's stock market,
 
 -17-
 
 12/16-17/85
 
 MR. MORRIS. Yes, percentage total financial
 assets held deposit form rising.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MORRIS.
 
 You're including stock market value.
 
 shrinking.
 
 it's
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. market value.
 holding stock too. point trying get
 way public holds stock would guess much
 household sector's holdings stock equity things
 institutionalized
 like savings plan pension plans.
 opposed John Doe calling broker saying wants
 buy 50 shares whatever. assume must true.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, know
 started discussion months ago next meeting
 law says set forth monetary
 credit aggregates decide ones set forth and-MR. PARTEE.
 
 kind range.
 
 think Jim
 CHAIRMAN VOLCKER. kind range.
 Kichline answer things put M1
 consistent business outlook.
 MR. MORRIS.
 next year.
 
 That's low growth rate
 
 Could I, Mr. Chairman, offer one hypothesis
 MR. AXILROD.
 question velocity everything declined,
 has.
 Velocity M3, debt, liquid assets declined
 period since early '80s. One thing could think
 deflationary period, financial assets become "valuable"
 physical assets, whereas inflationary period it's vice versa.
 addition outstanding amounts financial assets going
 up, course, evaluating stock [spurious] rate,
 terms market values prices going up. Although
 impressionistic view, strikes something that.
 hurry moment dispose paper get
 physical tangible assets going go value like
 explains
 eventually come.
 house plant equipment.
 velocities.
 MR. PARTEE.
 eventually come"?
 
 mean comment "will
 
 MR. AXILROD. Well, interest rates go
 stock prices go point cheaper build plant
 equipment buy it, seems ought
 begin getting normal expansion.
 didn't mean inflation;
 seems
 meant normal expansion plant equipment.
 get kind "equilibrium."
 moment seems
 much cheaper buy piece plant equipment-CHAIRMAN VOLCKER. you're right, think would
 get low levels plant equipment housing expenditures
 sure low.
 
 12/16-17/85
 
 -18-
 
 MR. AXILROD. decent economy, probably
 said right it's implying point [unintelligible]
 prices go point becomes economic, given low level
 inflation, invest physical assets--assuming inflation isn't
 going revive.
 
 comments.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [Mr. Boehne.]
 
 Mr. Morris.
 
 already made
 
 MR. BOEHNE. issue 1986, seems
 don't want ranges narrower lower
 year. ranges couched way done
 1985: look M1 terms M2 M3
 evaluated movements velocity economy.

 CHAIRMAN VOLCKER. Well, assuming that.
 going assume that, better lot work hurry.
 Governor Seger.
 MS. SEGER. wanted ask Steve question
 likely moves financial institution managers deregulation
 completed. Would chance would try
 gotten pretty
 radically simplify deposit structures?
 expensive keep different permutations combinations
 accounts. sitting listening explanation
 changes, occurred might
 old enough remember
 rationale simplification.
 checking accounts savings accounts time accounts,
 wondered
 period--not 17 varieties things.
 might move direction.
 MR. AXILROD. Well, tried get handle
 surveys intend think results rather
 may simplification; wouldn't doubt
 diverse.
 would some. seems view still going
 try pay relatively low rates smaller accounts move
 market rates larger accounts, basis
 analysis. Maybe begin tying demand deposits.
 happened lot slowly would expected
 years ago, maybe develop more. Perhaps Dave could
 add little that; don't sense beyond that.
 MR. LINDSEY. little reported New
 York District--of tying demand accounts households savings
 accounts, MMDAs, minimum balance requirements
 satisfied MMDAs deposits demand accounts
 sure simpler exactly, kind
 minimized.
 change involving different accounts.
 MR. PARTEE.
 would effort capture larger share
 business transactor.
 MR. AXILROD. vague feeling certain amount
 complexity tend make people feel maximize
 profits bit.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Stern.
 
 -19-
 
 12/16-17/85
 
 MR. STERN. Well, kind work
 Dave Steve reported on, different techniques.
 surprisingly, came conclusion since
 underlying data same.
 point view targets-and way reiterating already suggested--that
 suggests given appears secular change M1
 velocity, going need higher M1 target 1986;
 breakdown relationship GNP appears
 going want wider range time.
 would add
 maybe serious thought given giving somewhat
 greater weight M2 configuration aggregates--not
 without problems, least 1986 looks
 avoid problems created shifts M2
 M1 simply look broader aggregate give somewhat
 greater weight.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Martin.
 
 MR. MARTIN. Mr. Chairman, would think regard M1
 study experience 1982 1983 1985,
 coming close together much function changing
 instruments, suggest learning curve financial
 institution managers going learn price
 things au courant market. don't know
 trying share ignorance among ourselves. don't know
 consumers learning react, although Jerry
 cogent things say regard attitudes toward various
 instruments. adds relegating M1 monitoring
 information variable, without setting range.
 hopeful that,
 Chairman indicated, would chance review
 work done various weighted M1 components perhaps
 M2 components.
 could justification M1 put
 shelf temporarily making substantial effort
 provide new data form weighted M1 weighted M1s
 shelf--that devoting resources producing better
 M1, will, went M1-A M1-B shift-adjusted
 M1 today's M1 basic underlying characteristics
 instruments changed. changed behavior
 offeror user changing.
 seems could couple
 [a statement] don't target M1 [an indication]
 producing new data--a new M1, will.
 CHAIRMAN VOLCKER. interest nomenclature,
 M1 so-called monitoring status before, range,
 didn't we?
 SPEAKER(?).
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 understood correctly, said
 
 didn't.
 MR. MARTIN. said would propose range
 time.
 admit that, yes, range before. didn't
 much uncertainty [now].
 CHAIRMAN VOLCKER. I'm talking substance.
 called monitoring range. going beyond
 don't even range.
 
 -20-
 
 12/16-17/85
 
 MR. MARTIN.
 
 time, yes sir.
 
 MR. BOEHNE.
 
 Legally, range?
 
 CHAIRMAN VOLCKER. M1; legally
 think might certain amount disappointment-ranges.
 though maybe much recent experience.
 couple
 years ago wouldn't gotten without M1 range.

 
 think range ought 2 12 percent
 MR. PARTEE.
 [unintelligible] it's good.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. remember comparable experience
 past said premature ranges following
 year; guess said ranges, didn't we?
 [Congress] kicked back us 2 seconds [and told us]
 law says range. Mr. Griffith.
 MR. GRIFFITH. Mr. Chairman, going pick
 Governor Seger's comments simplification maybe
 think reason
 mechanical problems make M1 worse.
 banks simplified simple: part,
 banks little internal cost controls don't know [a
 deposit] costs them. know West Coast [banks] say
 that.
 zero idea costs run savings
 looked recently come
 account.
 staggering numbers: talking hundred dollars year run
 take number $5000
 5-1/2 percent savings account.
 deposit went 5-1/2 percent MMDA rate, 5-1/2
 percent would better off; would cheaper offer higher
 rate interest get rid overhead cost run savings
 account.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 imply cheaper run
 
 MMDA?
 MR. GRIFFITH. It's cheaper run type account
 passbook savings account virtue anomalies--for
 example, sending quarterly statements, mailing costs,
 Yes, achieve
 fact still require passbooks, etc.
 real economies scale far trying get one account
 I'm saying 2 3 things
 enable trailing balances.
 information. suggesting reason haven't
 seen simplification won't occur,
 occur complicate M1.
 It's simply banks
 haven't figured much costs them. probably
 important that: 1980s banks, particularly large banks
 -- [unintelligible] East Coast banks, large money center banks
 West--have earnings necessary spend dollars,
 millions dollars, automation redesign.
 saying
 think going occur it's going
 complicate M1.
 comment staff paper,
 San Francisco enjoyed reading thought well done
 also. take one exception, may totally wrong, would
 staff says
 point Committee consideration.
 believe large debit risk overdraft program
 
 12/16-17/85
 
 -21-
 
 little impact upon M1.
 That's page 18 staff
 report. trouble that.
 look total dollar
 amount daylight overdrafts currently existence,
 particular trouble statement going alter
 payments.
 analysis would indicate District--in
 event, first four five banks looked
 pretty good performers staff point view--that overdrafts
 really caused international payments. Jerry could probably
 speak better I, overdrafts caused
 funding needs; primarily caused participation CHIPS
 things like that. say, yes, affect things
 either one two ways.
 Either somehow fewer payments
 made per day alteration payments scheme things or-what think much likely hearing
 banks--there real push, frankly, commercial banks
 get depositor pony overnight liquid dollars hold
 payments.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 press on?
 
 saying stands today
 
 MR. GRIFFITH. stands today, believe
 impact; press harder, assuming pressing harder
 sometime later 1986, think going significant.

 also think take consideration yet
 formal data banks come with, let's say, self
 assessments anyone unsatisfactory therefore given
 zero caps. data going considerable
 number across country. talking
 significant degree either slower payment system causing
 corporate customers pony liquid dollars.
 know it's early
 don't data; it's intuitive.
 knocking staff report; I'm saying warning signal-CHAIRMAN VOLCKER.
 I've wondered too. Mrs. Horn.
 MS. HORN. Mr. Chairman, think Pres' suggestion
 limited range M1 considerable merit.
 think M1
 important number, know, transactions
 component may become important us future, either
 current form perhaps new form. transactions
 component makes it, think, special. one sense seems
 discredit setting range
 intend bring within don't even think
 come within.
 think consider idea setting
 range M1 since jury really lot matters.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL.
 really quite sure feel
 way, Mr. Chairman, completely different point view
 one expressed Press Martin
 expressed.
 think really premature give M1.

 realize monitoring really giving M1
 sick patient, sure; sure ready die.
 think ought give little time.

 portfolio shifts attributing difficulty M1 may
 slow down. According staff, agree them,
 apparently going see effects deregulation.
 
 -22-
 
 12/16-17/85
 
 So, think ought give little time, would like
 see us continue range M1.

 difficulties it, think range needs
 1986 would like
 wider traditionally had.
 thing
 wider range perhaps level is.
 troubles little putting M1 monitoring range
 sure markets going interpret
 right way. think might well feel way
 abandoning efforts inflation.
 CHAIRMAN VOLCKER. think going little hard
 really abandon M1 terms law. doesn't mention M1
 talks monetary ranges nothing monetary
 public mind M1.
 think deemphasize it--I'm
 talking terms law--all want. Actually presenting
 going raise little ruckus.
 MR. RICE.
 think prepare Congress
 public that; can't suddenly time.
 think
 moving direction need least six months' preparation,
 last time set targets
 probably little longer that.
 seemed [unintelligible].
 don't think ever set target
 CHAIRMAN VOLCKER.
 didn't think going meet.
 [We thought] M1 going slow
 great burst July; didn't say great
 confidence.
 MR. MARTIN.
 
 says right here.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Keehn.
 
 MR. KEEHN. Given results M1 year, certainly
 think abandoning range would appeal.
 legal aspect, seems public perception aspects
 would difficult. saying going establish
 range lot work going try get
 better understanding going gives impression
 bunch engineers back room busily cranking
 away early point we'll come ideal model
 might work.
 might indeed work, would
 considerable period time feel comfortable that.
 Clearly,
 mind, we're going period considerable uncertainty.
 given that, would inclined use ranges broad
 possible, perhaps least broad year maybe wider
 certainly narrower.
 I'd put testimony lot
 judgmental comments going end ranges
 year evolves.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Black.
 
 MR. BLACK. Mr. Chairman, seems talking
 terms widening ranges much would
 widened set reasonable circumstances.
 example,
 say 4 percent real growth next year reasonable
 target--and think would pleased that--if M1
 [velocity] resume historical rate, 3 percent
 normal rate, 4 percent rate growth M1 would enough.
 
 -23-
 
 12/16-17/85
 
 past
 7 percent
 7 percent
 pretty broad
 
 trend velocity all, zero,
 growth money supply would enough finance
 rise nominal GNP. 4 7 percent would encompass
 range there.
 
 MR. PARTEE.
 
 velocity drop.
 
 MR. BLACK. Well, going say: case cited,
 Chuck, talked 12 percent, would imply 8
 percent drop velocity--which might happen year--to give
 4 percent rate GNP.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 5 percent drop off.
 
 got [the 12] adding 5 + 7.
 
 MR. BLACK. 2 percent--well, there's use
 running arithmetic. 4 7 percent zero
 percent [velocity growth], seems low could
 possibly it, meant say ago.
 MR. MORRIS.
 
 assume zero floor?
 
 MR. BLACK. saying be;
 saying seems like reasonable floor. certainly go
 beyond that, go 12 percent Chuck suggested awhile ago,
 facetiously think, implies 8 percent drop to-MR. MORRIS. could argue norm M1 velocity
 going negative.
 MR. BLACK.
 would be.
 
 could be, don't know reason
 
 MR. MARTIN. Bob, trouble
 monetary policy assumption Greenbook carries 125 150 basis
 point decline interest rates next year. means you're throwing
 another big variable, big variable again--a big drop
 interest rates.
 MR. PARTEE.
 MR. BLACK.
 going be.
 MR. MARTIN.
 assumptions.
 
 accounts could get pretty popular.
 It's anybody's guess rates
 I'm saying one
 
 MR. BLACK. Pres, also talking much lower
 rate growth real GNP 4 percent said might
 
 reasonable.
 
 saying get 4 percent real growth
 
 comparatively little M1 unless really misbehaving,
 
 may be.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 problem here.
 
 listen
 
 conversation law says "monetary credit
 
 aggregates."
 M1.
 
 credit aggregate far
 
 -24-
 
 12/16-17/85
 
 think
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. That's problem have.
 one make case aggregates way off.
 MR. PARTEE. thing, Paul. public seems
 buy concept credit growth could much 12 percent
 year.
 think around 12 percent, top end
 range, year time obviously nominal GNP
 much less 12 percent. infinitely extended would mean
 infinite debt burden. nobody seems comment rapid
 growth credit; seem accept that.
 CHAIRMAN VOLCKER. Nobody knows it.
 implication tighten up, nobody wants tighten up.
 MS. SEGER.
 MR. PARTEE.
 

 
 Mr. Annunzio said cut credit cards.
 done year ago!
 
 CHAIRMAN VOLCKER. still intrigues previous
 incident debt rising fast relative GNP 1928-29.
 I've assuming would targets less
 traditional type lot [explanatory] language, maybe put M1
 monitoring basis way before, target.
 thing true
 clearly within scope do.
 credit; could monitoring-We've got play
 I'd use all.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 think scrap one two
 one other.
 would really problem. least keep traditional
 framework, perhaps variation definition monitoring
 scrap one two
 range, think better position.
 them, think could get terrible box.
 MR. BLACK. minimum, use sometimes
 justify want do.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. BOYKIN.
 tighten.
 
 That's mind.
 
 Mr. Chairman, mentioned one wanted
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 meant general public.
 
 MR. BOYKIN. think true. thought strikes
 me--you referred 1928-29--and wondered we're
 rationalizing even difficult situation.
 CHAIRMAN VOLCKER. may be.
 That's problem. Ex post,
 1928-29 [it's clear] Federal Reserve
 tighter.
 MR. BOYKIN. practical problem terms ranges

 forth several others, including Gary Stern, said.
 complete change would throw even uncertainty
 uncertain environment.
 CHAIRMAN VOLCKER. instinct, don't think
 prepared throw much without least careful
 
 -25-
 
 12/16-17/85
 
 consideration replacing [what throw out] something else.
 Outside ranges could say, well, we're going stabilize
 exchange rates move interest rates commodity prices.
 MR. BOYKIN. midyear tried make adjustment
 recognition actually happened--rebasing, widening
 ranges.
 true behavior M1 improved,
 seems keeping M1 range--downgrading words
 monitoring whatever want call it--and widening range
 would prudent thing right now,
 work could done know lot [now].
 don't think could say assurance things might
 return next six eight months.
 CHAIRMAN VOLCKER. tempted ask--it late
 afternoon won't press answer--what may want
 targets can't monetary credit aggregates sense
 called law. would use year ahead,
 midyear, 18 months ahead?
 MR. MARTIN.
 
 M2 M3 monitor M1 nonfinancial debt.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MARTIN.
 
 I'm throwing things.
 
 Oh, see.
 
 MS. SEGER. conference held would
 suggest price gold.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 prepared suggest that?
 
 MS. SEGER. No, didn't say that.
 said
 conference held would suggest price gold.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 small hardy band.
 MR. PARTEE.
 
 would say that;
 

 
 Commodity price people close gold
 
 people.
 CHAIRMAN VOLCKER. Take basket commodity prices;
 stabilize general accounts.
 MR. MARTIN.
 
 Talk missing
 
 [a target]!
 
 MR. BLACK. choose prices, still
 mechanism play around that.
 tool handle.
 MR. MARTIN. Interest rates exchange rates.
 alternative have?
 

 
 MR. BLACK. aggregate. Exchange rates, interest
 rates aggregates, combination. think exhaustive.
 MS. SEGER. would happen publish
 monetary aggregates less often?
 
 -26-
 
 12/16-17/85
 
 MR. BLACK.
 information.
 
 We'd accused withholding useful
 
 MR. RICE. ask us focus this,
 apparent becomes hesitant moving away
 aggregates quickly. alternatives seem unsatisfactory.
 CHAIRMAN VOLCKER. don't hear anybody arguing.
 It's
 practically impossible time have--without creating
 revolution--to move away combination aggregates,
 bad are.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 seems really
 need short run lean little Governor
 Partee's direction nominal GNP.
 MR. PARTEE. Well, course, complaint made
 nominal GNP Bob made prices. get there?

 used could get nominal GNP changing interest rates.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. saying context
 aggregates less traditional form make
 general noises looking aggregates GNP.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 may promising
 
 deliver.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 keep grasping!
 MR. PARTEE.
 
 I'm grasping straws.
 
 may put straw camel's back,
 
 range GNP?
 
 CHAIRMAN VOLCKER. I'm hearing great inspiration.
 think ought adjourn day.
 [Meeting recessed]
 

 
 -27-
 
 12/16-17/85
 
 December 17, 1985--Morning Session
 MR. KICHLINE.
 
 [Statement--see Appendix.]
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 energy prices?
 
 Would repeat amplify said
 
 MR. KICHLINE. risen last couple months,
 1986 forecasting essentially flat energy prices.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 You're assuming big decline oil
 
 prices?
 MR. KICHLINE. Well, referring energy prices
 broadly. decline $2 imported value oil.
 also service fuels, natural gas, electricity, gasoline,
 home heating fuel, etc. whole ball wax, essentially
 flat couple tenths higher 1986.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Comments?
 
 MS. HORN. Jim, one looking net export sector
 kick upward economy next year worried
 might happen second half, let's say,
 specifically outlooks economies abroad--the
 developed countries. We're beginning hear good news that.
 MR. KICHLINE.
 
 don't let Ted answer question.
 
 MR. TRUMAN. Contrary good news hear, outlook
 industrial countries group 1986 [growth]
 average year. Western Europe may
 bit stronger; assume stories particularly referring
 come Germany score. Japan expected
 substantially weaker, ship much Japan
 Germany. So, balance, we're looking something 2-1/2
 3 percent growth, fourth quarter fourth quarter,
 countries, think 1985. is,
 year, somewhat faster growth United States.
 sense, redressing balance previous three
 years growing faster were. don't think
 we're getting substantial additional stimulus source.
 forecast German economy upper end
 range forecasts one finds coming Germany--3 percent
 year year 2-1/2 percent fourth quarter fourth quarter.
 think it's way around, [2-1/2] percent year year 3
 percent fourth quarter fourth quarter. basically
 upper end range German official private forecasts.
 MR. MELZER. tax bill, Jim?
 passed, impact think would have? taken
 anything account that?
 MR. KICHLINE. haven't taken anything explicit
 account. way stands passed, clearly
 would raise cost capital respect business sector-especially equipment, given proposals get rid
 investment tax credit change depreciation schedules well
 
 12/16-17/85
 
 -28-
 
 corporate income taxes.
 It's less clear would large
 effect nonresidential structures.
 equipment side
 think would negative. One problems that,
 given uncertainty what's going tax reform, case
 made areas businesses holding
 waiting.
 may somewhat depressing effect
 business planning. it's unclear whether we're going get
 another slug something really comes along. financial markets,
 clearly, one areas tax reform role
 municipal market we're surge offerings may
 cut tax reform passed. think major effect
 stands would business sector.
 MR. MARTIN. Jim, what's impression George Gilder
 argument lower top bracket rates one another version
 tax revision would actually stimulate entrepreneurs--the
 proprietorships, smaller firms, Silicon valley types
 Boston railroad people not?
 [He argues] fuss
 Halls Congress coming General Electric people like
 actually might positive effect business
 fixed investment coming different source.
 that-MR. KICHLINE. Well, think it's possible. smaller
 firms type talking of, especially
 service sectors, often capital intensive, firms
 really affected major way.
 Perhaps corporate income
 don't know sort
 tax rates play significant role.
 out.
 think probably longer-term kind argument
 issues tax reform would affect major capital expenditures
 probably shorter-term kinds arguments.
 MR. PRELL. Governor Martin, might mention venture
 capitalists various paper surveys indicated
 relatively low capital gains rates important them.
 tax reform proposals, capital gains taxes would
 relatively low now, shift--according
 views--might store terms kind entrepreneurship.
 MR. FORRESTAL. Jim, face would thought
 lower interest rates you're projecting would given
 stimulus economy have.
 take
 said you're seeing offset Gramm-Rudman Bill.
 aren't government spending plans pipeline going
 carry first quarter perhaps second
 quarter?
 second thing I'd like comment on,
 would--if said it, didn't hear--is effect inventory
 investment economy.
 MR. KICHLINE. Okay. respect inventories,
 inventories essentially neutral force 1986--basically running
 close final sales.
 perception inventories currently
 probably line businesses would tend add
 stocks sales rose.
 So, change inventories
 basically much. Certainly, wouldn't affecting 1986
 whole. noted briefing, questions
 currently--that is, fourth quarter--as what's going on;
 may seeing somewhat larger accumulation forecast,
 would tend give us somewhat stronger growth.
 
 -29-
 
 12/16-17/85
 
 respect federal purchases, you're quite correct.
 lot spending pipeline. That's one reasons
 why--in putting together looking Gramm-Rudman saying
 something happens March 1 tune $12 billion--we
 see lots offsets lots slippage various programs,
 defense nondefense, net cut $5 billion.

 addition, financial transactions don't really show
 GNP accounts cuts.
 wouldn't cutbacks federal
 purchases such, cuts appear GNP
 accounts.
 It's hard us parse minds precisely
 happens cuts much reaction
 sectors interest rates changing. balance, took something
 result Gramm-Rudman package [and put in] little
 consumption housing shade business investment
 result lower interest rates.
 net effect boils to,
 roughly, couple billion dollars 1986 that,
 amounts roughly 3 4 tenths [on GNP].
 It's big net
 effect. issues, seems me, important-especially look forward summer 1986 major
 problem surfaces fiscal year 1987.
 assumed
 come October 1, things come halt.
 Rather, continued
 sort along path mild cuts late 1986.
 MR. FORRESTAL.
 didn't Gramm-Rudman--if
 declared unconstitutional--would forecast
 would see greater strength previous forecast?
 MR. KICHLINE. think would was.
 Since meeting November don't think things changed
 way would induced us made major changes.
 Interest rates come down, especially long markets,
 thought.
 But, sorting sectors,
 would read maybe shade weaker.
 So,
 would say took something forecast Gramm-Rudman.

 would higher number didn't Gramm-Rudman.
 MR. PARTEE. main thing, Jim, happened since
 last meeting increase financial asset values,
 pretty big.
 MR. KICHLINE.
 
 Right.
 
 MR. PARTEE.
 would include forecast
 positive element considerably muted weight, right?
 MR. KICHLINE. quarterly model would say that, given
 increase asset values 1985, lag impact
 spending, appears 4 6 quarters. something
 like equity prices raising market values $350 billion
 1985.
 would add quarter percentage point
 personal consumption spending 1986.
 it's limited effect.
 MR. PARTEE.
 MR. KICHLINE.
 show pensions.
 
 quarter percent?
 Well, keep mind lot values
 
 12/16-17/85
 
 -30-
 
 MR. PARTEE. Yes, know lot possessed
 directly households; they're pensions and-MR. PRELL. Even indirectly, extent corporations
 recapture that. it's murky area.
 MR. STERN. way, though, given Gramm-Rudman way
 given OPEC oil prices, I'm surprised
 isn't bigger change inflation forecast--that would
 slower growth. seems we've positive developments
 commodity markets generally forth.
 MR. TRUMAN. oil price side, OPEC announcement
 came sufficiently late change forecast
 before. $2 barrel, roughly, decline price
 oil basically predicated assumption pressure
 built supply coming non-OPEC sources. assumes,
 lot uncertainty area, OPEC trying
 produce essentially '86 produced year oil
 terms--16 million barrels day. It's little uncertain
 mean fair market share context. If, contrary
 assumption, trying produce more, would
 oil price decline built in. timing
 well uncertainty haven't put additional oil-price decline
 interpretation OPEC did.
 MR. KICHLINE. risk side, didn't mention that,
 think important. arguments market may
 well collapse next spring. work we've done suggests
 took, say, $5 price oil got closer $20
 barrel, that's worth 1/2 percent GNP deflator adds
 almost amount real growth. major factor.
 MR. GUFFEY. kind impact would
 trading partners--Germany Japan, example? Would that-MR. TRUMAN. average, industrial countries get
 impact. You'd maybe bit positive impact
 Japan Germany, you'd offset Canada UK
 countries oil producers. So, average, would
 get order magnitude countries group
 get United States $4 $5 dollar [per barrel] cut.
 MR. PARTEE. Jim, understand there's going quite
 full-scale revision GNP around end year early
 next year.
 MR. KICHLINE.
 
 Friday morning.
 
 MR. PARTEE. So, we're fact going dealing
 different numbers next year. Now, includes rebasing
 changes relative weights, doesn't it? question would be,
 since issue, believe: kind hazard would
 changes weights goes rebasing present
 Committee making projection?
 MR. KICHLINE. Well, going massive revision.
 know, many numbers significant changes made
 
 -31-
 
 12/16-17/85
 
 definitional changes they've
 1959 date.
 discovered error they've making last 5 years
 think
 influences something. numbers come Friday.
 one areas important fact oil price

 side, rebase 1982 oil gets much lower weight.
 want say
 much lower prices much lower weight.
 numbers would give deflationary impact, Friday
 So,
 give smaller deflationary impact rebase.
 lots things happening.
 gives oil lower weight?
 
 MR. PARTEE.
 MR. KICHLINE.
 
 lower weight based 1982
 
 dollars.
 MR. PARTEE. physical flow oil done
 much things?
 MR. KICHLINE.
 
 Right.
 
 get less deflation
 see.
 MR. PARTEE.
 Somebody told
 based '82 would remaining '72.
 thought going moderate growth rate throughout
 period technical reason.
 MR. KICHLINE.
 
 don't know.
 
 One reason, understand it,
 MR. MORRIS.
 assuming price computers changed
 period. they're substituting assumption 10 percent per
 year decline.
 MR. PARTEE.
 
 You'd think would raise growth rate.
 
 It's going raise growth rate
 MR. MORRIS.
 that's fairly significant.
 [unintelligible].
 MR. PARTEE. understanding whole effect
 would moderated growth rate.
 computer
 
 MR. STERN.
 [change].
 MR. MORRIS.
 
 number changes beyond
 factors would moderate that?
 
 don't know.
 MR. PARTEE.
 rebasing, fundamentally.
 
 understand
 
 MR. KICHLINE. Yes, rebasing. two things
 going here.
 computer case it's
 trying get appropriate price index arbitrarily
 held price since 1982 date 100, going
 rebase 1972 1982 effect run
 direction. it's clear us moment large impact
 you're quite correct; didn't rebase you'd
 be.
 substantial increase. things going on,
 income side particular, tried account
 It's questionable point
 underreporting income.
 
 -32-
 
 12/16-17/85
 
 impact might saving rate things.

 certainly already published, 1977 saving
 rate percentage point now-reported numbers.

 event, world remade 23rd bear little
 relationship we're [seeing] now.
 SPEAKER(?).
 
 20th.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 instead back.
 MR. MORRIS.
 
 Fortunately, look ahead
 
 Except, unfortunately, don't know
 
 are.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 we're going?
 
 anyone want comment
 
 MR. MORRIS.
 think events since Group 10 meeting
 amazingly good sense pretty sharp
 decline dollar accompanied decline
 long-term interest rates.
 combination must
 desired must say it's little surprising.
 seems
 we're still rather vulnerable, despite this, loss confidence
 part foreign investors United States.
 think
 it's quite impressive that, despite size decline
 dollar, haven't able detect nervousness part
 foreign investors United States.
 big plus
 us.
 think still alert possibility
 kind thinking could change.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Black.
 
 MR. BLACK. Mr. Chairman, don't know
 don't know going, didn't stop talking
 don't expect stop time!
 think Jim
 group done usually good job dealing difficult
 period. position certainly plausible, particularly
 consider Gramm-Rudman, think it's little likely
 kind decline we've long rates, particularly mortgage
 rates, surge stock prices Chuck mentioned awhile ago,
 decline dollar, substantial recent growth money
 liquidity, prospects declines oil prices,
 errors high side forecast rather
 low side.
 conclude economy respond
 time--I would think distant future--to
 convergence favorable factors.
 don't great confidence
 view, that's best guess.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Keehn.
 
 MR. KEEHN. terms Midwest perspective, feelings
 currently prospectively much unchanged
 previous meetings. look ahead think expansion
 continue, albeit modestly certainly unevenly. Therefore,
 outlook certainly consistent staff's forecast.
 Indeed,
 perhaps opportunity somewhat improved results next
 year opposed staff suggesting, risk coming
 weaker diminishing, think.
 
 12/16-17/85
 
 couple specific comments.
 almost hate
 mention it, agricultural situation continue there.
 think situation is, anything, serious.
 crop
 harvest completed, normal schedule, production
 going significantly higher last year.

 continue put pressure commodity prices, think we're
 period production loans going paid off.
 interesting see production values come relative
 loans.
 also, course, issue land values;
 rate decline certainly diminishing values
 substantially whereas debt come down.
 difficult gap debt land values, dealt
 with. consequence this, think stress
 agricultural banks continuing significant way.
 charge-offs year going substantially higher
 case last year. significant number going
 show losses year compared last year.
 agricultural
 problem continues important.
 second comment tax bill.
 must say
 people talk say continual uncertainty extremely
 difficult planning perspective.
 awfully tough time figuring do.
 lot people
 say cynically bad bill would better continuing
 uncertainty dealing with. Also, kind editorial
 comment: manufacturing sector feel bill
 proposed House is, least point view,
 bad bill.
 think significant change I've seen
 last weeks related exchange value dollar.
 attitudinal change sense important.
 one say got deal deal value
 dollar down; everybody says much better
 environment least negotiate. They'd like more.

 terms yen, would like 180 190. importantly,
 pleased accomplished hopeful
 rate go back up.
 whole change attitude based
 find very, positive.
 CHAIRMAN VOLCKER. farm situation, don't know
 whether anybody else comments, we've quite
 increase agricultural prices low level last
 month two months.
 make anybody feel better?
 MESSRS. KEEHN & GUFFEY.
 
 No.
 
 MR. KEEHN. bankers getting afraid there.
 Attitudes emotions, particularly Iowa, getting very,
 frayed. bad incidents.
 don't think
 necessarily symptomatic economic circumstances, don't
 sense improvement all.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 wasn't thinking bankers much
 whether anybody hope for-MR. STERN. Well, you're livestock business,
 think attitudes really improved.
 grain barley
 
 12/16-17/85
 
 -34-
 
 corn forth, that's different matter. Livestock people
 much optimistic. Jerry knows: livestock people
 optimistic almost time.
 MR. MARTIN.
 MR. PARTEE.
 livestock.
 
 wouldn't business.
 Well, price changes mainly
 
 CHAIRMAN VOLCKER. far sharpest, indeed;
 it's also significant corn wheat, though low
 level.
 MR. KEEHN. Still, comparatively, it's awfully low go
 back last years.
 CHAIRMAN VOLCKER. question lower
 longer-term perspective. Governor Martin.
 MR. MARTIN. Mr. Chairman, seems enter
 fourth year, that's is--if anyone measure
 beginnings ends expansions--the risk elements continue
 build. Chairman mentioned agriculture. miracle
 kind farm bill, looks like made progress,
 begins change game little--and perhaps positive
 direction--with regard world prices targets prices
 U.S. government. bill would require bit change
 format agricultural producers traders commodity markets,
 passes way. think that's characteristic export
 area depending late-in-the-year support
 economy. What's different much assertive
 --I won't say aggressive--stance approach taken Clayton Yeider
 administration. criticizing approach
 complicates [effort to] increase U.S. exports
 [potential] retaliatory actions Europe elsewhere. haven't
 seen anything really clearly lays assertive,
 almost adversarial, atmosphere get additional export help
 GNP sense. Probably will, seems
 risk approach negotiations somewhat different way.
 far housing concerned, usually pessimist
 area. think staff forecast housing area
 reasonable time, reasonable monetary
 policy assumptions. decrease 125 150 basis points rates
 really necessary get less modest
 improvement. side too, course,
 regulators put pressure originators servicers
 mortgages, risk plus GNP won't come
 credit standards higher, won't
 able qualify borrowers,
 write-offs. getting talk good banks bad
 banks splitting mortgage originators good
 institutions bad institutions. Well, that's another factor
 cope with, another bit uncertainty. Uncertainty means risks
 area. risk collapse non-residential spending
 obvious. gone practically every molecule risk
 meetings here, rightly so. slight decrease, 0.7
 percent something like that, model results here.
 
 -35-
 
 12/16-17/85
 
 understand that.
 Jim warned built slow growth
 rates markets raced ahead.
 risk, isn't there, collapse--of really sharp negative
 area?
 One could go examine risks financial
 institutions; 113 banks changed name door.
 cases, it's calamity, risk goes on. banks really
 haven't addressed write-downs going
 Perus world, they?
 started,
 relative banks countries relative so-called tax
 reform, characterized revision treatment bad debt
 reserves, certainly risk--in terms facing question
 terms bank credit growth (not off-balance-sheet onbalance-sheet bank credit growth) funding continued
 economic growth. talking another four quarters
 around 2 percent. certainly enough quarters around 2
 want stress
 percent downside risk is.
 morning need keep mind monetary policy
 assumptions projection. support projection also
 support monetary policy assumptions, go rather prompt-I almost said bad word--a rather prompt accommodational posture
 carrying balance year.
 MR. PARTEE.
 
 Prompt accommodational?
 
 MR. MARTIN.
 
 Yes,
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 long-term M1.
 
 didn't want say ease.
 [Unintelligible]
 
 4 7 percent projection
 
 MR. MARTIN. Well, think projection M1 may
 little low side, Mr. Chairman, given interest rate-CHAIRMAN VOLCKER.
 assumptions.
 
 like part monetary policy
 
 MR. MARTIN.
 noted get 7-5/8 percent funds
 rate pretty quickly it's 6-1/2 percent end
 year. seems that's vital part making 2 percent growth
 next year downside risk.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Rice.
 
 MR. RICE. Well, Mr. Chairman, appears
 depending modest growth employment, pickup housing,
 favorable consumer attitudes get us moderate 2 percent
 rate growth 1986.
 look uncertainties
 forecast, particularly uncertainties regard consumer
 capacities continue spending, also take account
 expectations movement toward fiscal restraint,
 seems risks forecast side.
 Now, obviously, good things happened.
 general
 terms, interest rates come dollar come down.
 try evaluate impact generally
 favorable developments would specific sectors, it's hard
 see going get us growth forecast 1986.
 So, far seeing risks side Bob does, see
 rather side.
 me, main question raised
 whether moderate 2 percent rate growth 1986 acceptable,
 
 12/16-17/85
 
 -36-
 
 things considered, current circumstances, particularly
 light inflation outlook.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 what?
 
 MR. RICE. Well, it's less 4 percent. That's
 outlook, could [less].
 considerations
 surrounding would suggest that, anything, would
 likely lower rather higher. oil price
 possibilities. So, would say inflation outlook rather
 favorable unfavorable.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL. Mr. Chairman, form perspective
 Sixth District, things looking considerably better
 month ago. sharp decline unemployment--from
 little 8 percent 7.3 percent--and even employment
 manufacturing, textiles, apparel tended stabilize.
 textile apparel people, well manufacturers, even
 seen increases orders last month.
 reducing protectionist sentiment, might say.
 really attributing [improvement] fall dollar,
 although recognize might that.
 still looking protectionist measures like Jenkins bill
 make fundamental changes situation. Construction
 continues good areas. sure, weak
 spots District, Louisiana, construction
 states pretty well. Retail sales very, good,
 particularly post-Thanksgiving period.
 impressionistic point view business people talked
 really exhibiting good deal confidence 1986.
 think growth going marvelous, fairly moderate,
 People talked to, like
 perhaps little better 1985.
 Si Keehn mentioned, discouraged tax bill.
 would like either passed taken table
 make plans.
 bill revived, perhaps
 might be, going cause additional uncertainty, think
 business people might well defer business decisions
 1986, might negative economy.
 So, extrapolating kind local experience,
 would seem maybe risk slightly side.
 would think effect interest rates would perhaps
 stimulus economy, notwithstanding Gramm-Rudman,
 Board staff's forecast. continue look little stronger
 economy, perhaps somewhere area 2-1/2 3 percent GNP.
 guess difference forecast Board staff's
 forecast much numbers. Rather, it's feeling
 accept 2-1/2 3 percent growth rate, Board
 staff's forecast would unacceptable. they're right, think
 perhaps time come make move bring
 little. again, believe probably going see 2-1/2 3
 percent growth.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boykin.
 
 12/16-17/85
 
 -37-
 
 MR. BOYKIN. Well, Mr. Chairman, economy Texas
 Eleventh District continued grow sluggish pace.
 That's due large part deterioration energy
 sector.
 example, rig count lowest level ten
 years.
 District's construction activity 1985 shown
 rapid growth nation whole,
 Even
 relationship expected flip-flop year ahead.
 growth service sector like nation,
 turnaround sight.
 economy economic mood
 continued deteriorate, hard pressed find sources
 short, District's economic problems
 potential optimism.
 pervasive extend far beyond attributable energy
 sector.
 
 said Eleventh District, view
 economy whole next year would anticipate probably
 little better year 1985. GNP number probably
 would closer 3 percent 2 percent.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Corrigan.
 
 looking forecasts--for
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 worth, probably lot--our forecast 1986
 one GNP real terms growing 3 percent shade
 sense, looks like consensus private
 more.
 another
 forecasts Board staff's forecast.
 important difference forecast basically assumes
 short-term interest rates unchanged roughly
 like
 today rather decline already built in.
 Governor Rice, don't lot conviction forecast
 go sector sector it's hard find
 concrete evidence would suggest real marginal

 growth side, risks side.
 point, judgment, 3 4 very, major
 sure anybody really
 factors transcend sectors.
 One decline
 digested factors, sure one can.
 seen foreign exchange rate itself.
 think
 surprises side phenomenon think one could
 argue may get bang allowed
 one example: soin conventional kind forecast.
 called Baker plan works designed, could end
 financing [robust] increase import growth developing
 countries Latin America, would presumably major
 beneficiaries it.
 leaving aside particular aspect it,
 think one least allow possibility may
 get little help counting on.
 second area seems transcend individual
 sectors recent run-up stock bond prices.
 make
 case gains roughly sustainable, could
 easily provide kick economy quarter point
 Jim mentioned, particularly recognize late
 year major part gain, particularly stock market,
 occurred.
 course, big question sustainability.
 think one
 could argue danger, especially stock market,
 already overshot mark fundamental sense,
 case looks like could plus economy right
 could turn minus.
 also think least
 
 12/16-17/85
 
 good chance really know build oil price,
 generally commodity prices, economic forecast-especially oil price implications. don't know happen
 oil price. strikes variable could
 larger effect allowed now, simply nobody
 way take account it. think fiscal situation
 presents real uncertainties: combination Gramm-Rudman,
 whatever turns be, tax bill. Again, look
 rather conventional way, think one powerfully drawn
 conclusion play scheduled, effects
 economy--at least timeframe 1986-1987--are going
 reduce growth, net, possibly even increase prices little.
 But, again, don't think know enough fact
 happen; certainly don't good fix kinds
 anticipatory behavior, market spending decisions,
 already built equations speak.
 finally, whole money credit problem
 talked yesterday. mentioned yesterday,
 make seem reasonable assumptions
 definitions on, think come conclusion
 money credit, however defined, growing very,
 rapidly--whether look terms debt accumulation
 way slice up. mean? number people,
 including myself, suggested yesterday, argue velocity
 trends changed. Nevertheless, even make argument,
 phenomenon still sits something
 concern. So, back question forecast: said, 3
 percent so; don't think quite capture dynamics
 situation face simply looking sector sector,
 think four five things mentioned transcend that.
 it's clear they're going play out.
 MR. MARTIN. factual question, Jim.
 sticking 1.9 projection GNP next year?
 MR. KICHLINE.
 MR. PRELL.
 
 DRI still
 
 think that's latest.
 
 Yes.
 
 MR. RICE. Jerry, expect Baker initiative
 important impact end 1986?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. think that's asking lot.
 said, gone numbers everything panned
 reasonably well three-year period whole, could
 support very, robust increase imports.
 MR. RICE. would agree that.
 feel impact end 1986.
 
 wouldn't expect
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. won't get much, could
 get some. take account Mr. Keehn's comments
 anecdotal responses picked terms changes
 foreign exchange rate, may little there. I'm
 projecting humongous swing trade account first
 quarter, could little conventional
 wisdom allowing for.
 
 12/16-17/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 -39-
 
 Mr. Guffey.
 
 MR. GUFFEY. Thank you, Mr. Chairman. respect
 staff's forecast, fairly well detailed
 uncertainty either side could affect forecast,
 result forecast seems quite reasonable. news
 Indeed,
 Tenth District [no] better before.
 outlook dominated problems agriculture energy
 now-surfacing real estate problems fairly well known
 Denver, Oklahoma City, larger metropolitan
 areas.
 talk individuals various areas, find
 mixed comments dominated agricultural
 urban areas, think
 energy [industries].
 overall, think attitude
 things going well.
 negative positive. great uncertainty retail
 sales Christmas season, simply cold
 weather started right Thanksgiving holiday it's
 uncertain whether enough time left good
 Christmas sales.
 mind staff forecast may good
 other, looking ahead 1986--with 2 percent growth, fairly high
 unemployment rate 7.3 percent year-end, inflation
 check will, hope even less
 forecast decreases energy prices built
 forecast, understand it, capacity utilization
 projected fairly low levels--I think would unacceptable
 even fourth year recovery concerned
 would like see something greater 2
 upside risk, frankly.
 percent; something 3 4 percent range would quite
 acceptable. extent monetary policy part
 play, particularly background some, albeit imperfect,
 deficit reduction package Gramm-Rudman, think ought
 side do; view bring
 somewhat lower interest rates fairly quickly.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boehne.
 
 MR. BOEHNE. Well, think Philadelphia District
 stronger area--particularly New Jersey, Delaware
 Philadelphia part Pennsylvania--than many parts
 country. still many depressed areas parts
 Pennsylvania, think District generally better
 rest country.
 far national economy concerned, talking
 roughly 2-1/2 percent real growth, give take little,
 think that's reasonable forecast. One make case
 somewhat stronger somewhat weaker depending dynamics
 take place. ask question: 2-1/2 percent
 satisfactory?
 don't think 2-1/2 percent satisfactory. Suppose
 dynamics lead us 3 3-1/2 even 4 percent.
 think
 would make happy.
 think would move economy right
 direction: would help us get around financial
 problems. So, erred direction, think would
 plus.
 hand, suppose erred direction.
 Suppose end 2 1-1/2 1 percent.
 think would
 bring forth number negatives economy.
 So, even though
 
 -40-
 
 12/16-17/85
 
 good forecast, think risks probably even
 whether that, would much prefer
 could high side, 2-1/2 percent.
 implications monetary policy, think
 appropriately dealt later.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mrs. Horn.
 
 MS. HORN. events District recently
 might implications investment outlook.
 unusual number write-offs properties
 industries.
 Olgivie Norton wrote major part iron ore
 assets.
 Sohio wrote major amounts copper Carborundum.
 big write-offs U.S. Steel well.
 one
 generalize situations, suppose one could say
 basic industries basic materials within industries
 situation would consistent investment strength
 next year. also goes along view investment
 outlook next year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Griffith.
 
 MR. GRIFFITH. Twelfth District staff forecasts 3
 percent GNP growth, would note assumptions used
 described morning fragile.
 forecast
 give lot credit depreciation dollar [a
 factor stimulating] trade account next year--a $15 billion
 improvement versus, think, Board staff's $6 billion. assume
 fact 50 70 basis point decline
 commercial paper rate.
 importantly, thinking back
 earlier comments, assume whatever reduction interest rates
 occurs front-loaded--that occur first
 part year achieve growth. And, although less
 important, another assumption made staff forecast
 price oil get low $21.50 year-end 1986.
 far
 unchanged
 7.6 percent
 [weakness],
 electronics,
 
 Twelfth District concerned, relatively
 report last time. Unemployment staying around
 continuing experience significant
 well aware, wood products sector well
 semi-conductors, agriculture.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Partee.
 
 MR. PARTEE.
 think it's extraordinarily difficult
 forecast economy time.
 could see economy
 stronger weaker staff projection.
 really don't
 idea going turn out.
 situation like that, think
 it's best look forces--as Frank Jerry talked
 about--without line-by-line projections, see way
 various forces moving.
 impressed two assumptions.
 One decline dollar had, seems
 extremely satisfactory, good 1986 goes on.

 don't want put number it, did, think
 it's awfully hard say. little experience [help us]
 know responses buying patterns occur changes
 exchange rate.
 impressed Pres' comment
 bellicose attitude foreign trade [arena] us others
 
 12/16-17/85
 
 before, fact might get full
 certainly good.
 effect [of dollar decline].
 Also, decline long-term interest rates rise
 stock prices, never really dreamed would occur last
 month, desirable outcomes standpoint increasing
 confidence reducing degree debt service burden that's
 involved very, heavy debt load.
 So, quite
 favorable developments; agree Frank that.
 think heaviness economy probably
 due uncertainty fact it's getting pretty old
 expansion much momentum anybody see
 plant equipment would carry expansion appreciable
 degree upward period come. housing
 situation, think quite extraordinary. really thought
 last month's housing start number right number
 previous number low. Now, November, back
 previous number.
 Something apparently going
 making sector less responsive changes
 interest rates historically been. also think
 regardless whether get tax reform next year
 going letdown economy, believe lot
 things gone on--particularly second half year--in
 anticipation tax action next year, won't worth
 candle get beyond 1985.
 So, whether tax
 reform, incentive spend speed spending commitments
 hopes getting increased taxation already
 conclude, last time,
 occurred letdown.
 pretty much Ed Boehne did: doesn't look like much
 sure whether it's 1 2
 growth economy next year.
 possibly 3 percent, doesn't look like much. So,
 erring side ease, think, order try
 encourage little expansion economy get it.

 particularly impressed hasn't much movement
 short rates whole rest structure adjusted downward.
 think probably time [lend] little helping hand go
 notch short-term rates.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Melzer.
 
 MR. MELZER. First, Jerry's comments responses
 lower dollar: think mentioned last time talked
 major national retailer based area price responses,
 opportunity ask question week ago.
 terms textiles apparel, particular,
 told Japan unless prepared pay price increases
 10 15 percent goods, delivery can't really assured.
 Now, that's case areas electronics
 lot softness markets; think could see
 relatively rapid responses terms shifting business
 activity prices result that.
 second comment that,
 particularly view response long-term bond market
 Gramm-Rudman, somewhat intrigued couple weeks ago
 idea somehow providing room accommodation
 part Fed. guess would say Missouri
 that: would shown.
 think amount actual
 reduction could get fiscal 1986, reflected Jim's forecast,
 next negligible. knows conditions--in terms new
 
 -42-
 
 12/16-17/85
 
 legislation outlook recession whatever--might interfere
 road?
 So, think it's positive
 effect apparently reducing inflationary expectations amongst
 long-term bond holders. guess would say
 accommodation part Fed could actually run counter
 trend, particularly background might
 view already accommodative policy. think it's
 important interfere, sense, process
 reduction long-term inflationary expectations.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Seger.
 
 MS. SEGER. Well, think economy grown slowly
 1985.
 went back looked information put
 time February Humphrey-Hawkins meeting July HumphreyHawkins meeting. Looking central tendencies published
 [in February] real GNP growth 1985, 3-1/2 4 percent.
 looks people must disappointed
 also performance. July cut back 2-3/4 3
 percent, that's actually seem achieving
 year. look 1986 staff forecast
 rousing 2.1 percent growth rate compare central
 tendency 1986 published July Humphrey-Hawkins Report.
 again, seems
 2-1/2 3-1/4 percent.
 guess concerns
 running short number expectations.
 even get 2.1 percent 1986 assume
 additional monetary ease, significant decline interest rates.
 also assume--I think heard Jim say--that half

 improvement real GNP next year come net exports.
 means me, anyway, need declines dollar.
 pet samples people talk to, group
 check ideas suggests noticed decline
 taken place, going pig heaven without
 also concerned impact
 still declines.
 think
 tax reform proposals economy.
 created lot uncertainties afraid, Chuck said,
 point activities based beating tax
 reforms certain areas going evaporate yank
 rug certain sectors economy. said
 this, would like propose get going
 additional monetary ease try get interest rates moving
 down, line staff forecast assuming. would like
 suggest one reason short rates haven't come
 discount rate preventing moving down. That's
 like anchor, would hint one half percentage point cut
 discount rate would great things move number shortterm rates down, including prime rate.
 CHAIRMAN VOLCKER. Anybody else wants heard from?
 don't get Mr. Axilrod.
 MR. AXILROD.
 
 [Statement--see Appendix.]
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 [Unintelligible.]
 
 MR. BOEHNE. May ask technical questions
 going break?
 borrowing assumptions little complicated
 air uncertainty hangs table concerning
 
 12/16-17/85
 
 trying get [it straight] mind.
 discount rate.
 Suppose discount rate 7 percent versus current
 judgment
 discount rate 7-1/2 percent.
 equivalent borrowing discount rate assumptions terms
 words, $200 million borrowing
 money market effects?
 assumption 7-1/2 percent discount rate roughly equivalent
 $400 million borrowing assumption 7 percent discount rate?
 one trade off?
 MR. AXILROD. $400 million borrowing assumption,
 current discount rates--I would put fine point it--it
 would take funds rate somewhere order 7-7/8 percent
 that's [over] discount
 tick higher, something like that.
 rate.
 least judgment, funds rate reflected
 expectations discount rate cut significant degree yet
 I'd expect
 sense market rates have.
 discount rate 7 percent, funds rate would almost,
 quite, half point lower 7-7/8 percent.
 MR. BOEHNE.
 
 borrowing levels?
 
 It's hard say,
 MR. AXILROD. Given borrowing.
 defer
 would put 7-3/8 7-1/2 percent--in range.
 Mr. Sternlight.
 think
 MR. STERNLIGHT. Well, think right.
 half percentage point move discount rate would bring funds
 could little less
 half percentage point.
 maybe move discounted tiny degree.
 set expectations going things easy side, could get
 full half point funds rate.
 MR. BOEHNE.
 
 that's borrowing current level?
 
 think $400 million little
 MR. STERNLIGHT.
 assured getting rate 8 percent $450 million.
 MR. BOEHNE. alternative presented
 Bluebook, assuming 7-1/2 percent discount rate, would give
 funds rate what?
 MR. AXILROD.
 would think close 7 percent,
 market sensed easing. No, mean right around 7-1/2
 don't think
 percent--roughly equivalent [to discount rate].
 ease bank reserve positions without setting
 considerable expectations discount rate.
 sure
 think interaction would drive rates down; could drive
 funds rate pretty sharply first.
 follow question minute.
 MR. GUFFEY.
 take "A" without discount rate decrease got
 7-1/2 percent funds rate $200 $250 million borrowing
 projected Bluebook discount rate decrease,
 would double whammy will, rate would get
 7-1/4 7-3/8 percent, assume. that--?
 MR. AXILROD. Well, would think would get down.
 discount rate reduced 7 percent--depending timing
 
 -44-
 
 12/16-17/85
 
 direction these--you would get fed funds rate pretty much
 discount rate. would get minimal close
 minimal.
 MR. STERNLIGHT. think went something like $200
 million, easier reserve conditions, would strong
 expectation discount rate following would get
 strong expectational effect.
 could tend get funds
 even 7-1/2 percent discount rate moved.
 MR. GUFFEY.
 
 full half point that?
 
 MR. STERNLIGHT.
 
 Well, close half point that.
 
 MR. AXILROD.
 context, President Guffey, might
 useful add combination like that--again, depending
 it's done--would have, view anyhow, rather powerful effect
 exchange rates.
 MR. GUFFEY. Well, practical alternatives would "A"
 discount rate change "B" without discount rate change,
 guess.
 No, "A" without discount rate-MR. PARTEE.
 
 No,
 
 "A" without discount rate change, "B"
 
 one.
 MR. GUFFEY. "A" without, would set motion
 expectations [a discount rate move] would forthcoming.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 We'll go eat donut.
 [Coffee break]
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, indeed, arrive
 little decision here.
 listened carefully said
 morning. I'm sure eliminated confusion might
 exist differences views around table. must say
 think we're rather strange situation historically: Three years
 expansion nobody's happy. economy, one point
 view, seems stumbling bit.
 good growth
 trend gross national product, remind
 unemployment rate trending slightly up.
 look gross national product figures mesmerizes us.
 put perspective unemployment edging
 up.
 productivity rather dismal. look
 we're terms stimulus spending it's pretty good.
 Gross
 domestic purchases last three quarters risen 3.9, 3.2,
 5.3 percent.
 Domestic final purchases risen 4.1, 6.4,
 4.1 percent--not exactly economy starved spending
 side. decline trade balance, arithmetically
 accounts low gross national product.
 lot
 speculation whether that's going changing
 degree.
 guess nobody knows.
 seems consensus
 going continue get worse. One question
 fast economy growing.
 don't think know answer
 that, would express little skepticism, given
 productivity performance, 4 percent rate sustainable
 long without creating inflationary problems. Maybe higher
 
 -45-
 
 12/16-17/85
 
 growth help productivity, don't know much.
 help manufacturing [unintelligible] manufacturing
 [Unintelligible] expansion
 far whole economy.
 rest economy productivity growth; guess it's
 right, Mr.
 practically zero outside manufacturing area.
 Kichline?
 MR. KICHLINE.
 
 current quarter?
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. KICHLINE.
 MR. PARTEE.
 
 No, past year so.
 
 Yes.
 Zero?
 
 MR. KICHLINE.
 
 Well, it's 2/10ths something.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 manufacturing.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. KICHLINE.
 
 isn't high, whatever is.
 
 It's 1/10th forecast.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. KICHLINE.
 
 may even negative outside
 
 whole economy just--?
 
 No, nonfarm business sector.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. even increase--.
 minus outside manufacturing.
 
 it's
 
 can't really couple two series
 MR. PRELL.
 directly, sort looks way.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 must look way.
 MR. PRELL.
 
 it's different statistical basis.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 total zero manufacturing up;
 
 Well, maybe so.
 
 don't measure output properly trade
 
 services.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Well, may right too, but--
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 input.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 --it isn't good. sit
 debating whether ease more.
 way, that's
 uncomfortable position in. Usually 3 years expansion
 worry much tighten don't see capacity
 unemployment low, appears low,
 It's
 None things exists.
 get inflationary pressures.
 worst situation world. external side, feel
 little better Europe.
 might foresee little faster growth
 there, least it's tending toward optimistic side;
 it's certainly reverse Japan, things look kind sour.
 
 -46-
 
 12/16-17/85
 
 Everything happened recently makes Japanese economy look
 
 less favorable.
 
 lot problems particular sectors
 
 economy.
 know that.
 problems LDC debt.
 None problems going cured easy money,
 
 might assisted margin easing money.
 greatest dichotomy [monetary growth].
 jumped
 saw Bluebook list monetary credit growth.

 
 look November figures, we're talking about: M1, 13 percent;
 M2 M3 rather moderate; domestic debt, 16 percent; bank credit,
 16 percent; total reserves, 20 percent; monetary base, 10
 percent. looked figures came Mars
 you'd say "Geez, it's mildly expansionary."
 look bond
 markets, rally of--I don't know whether it's record
 proportions, couldn't going nicely terms lower
 interest rates market; [the lower rates] may affect much
 except U.S. Treasury borrowing costs mortgage market.
 sidelight housing start figure: heard hypothesis
 major homebuilders small houses town month
 six weeks ago. said sales went dead October, may
 seeing reflections current housing start figure.
 go dead? Well, didn't fully understand it, part
 reasoning people bought many cars August
 September couldn't afford downpayment new house.
 one reason. Another reason mortgage rates
 time going everybody anticipating declines,
 nobody wanted go house hunting saw much
 mortgage rates going go down. said
 reason, pretty good forecast part potential
 home buyers. don't know whether-MR. MARTIN. Maybe that's floating rate.
 difficult counter.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MARTIN.
 lower rate.
 MS. SEGER.
 
 That's
 
 What?
 
 sell close whatever rate
 put ARMs.
 
 MR. MARTIN.
 
 [Unintelligible] today's technical--
 
 MR. PARTEE.
 
 It's typically done, isn't it, Pres?
 
 MR. MARTIN. Three four months [unintelligible].
 don't think gave good reason, Paul.
 CHAIRMAN VOLCKER. Oh, don't know. It's difference
 seeing bird hand saying feel.
 forecast correct I'm going [unintelligible].
 respect
 sales go dead October followed [unintelligible]
 builders apparently concluded that.
 event,
 going rapidly
 going time.
 strange combination--but
 
 situation interest rates
 long-term markets stock market
 It's rather strange--well, maybe it's
 it's kind strange put
 
 -47-
 
 12/16-17/85
 
 gold prices silver prices going time.
 Leading indicators while.
 situation
 give great sense urgency necessity make
 drastic moves policy stage, unless clarifies
 one way other. point would make
 terms overt moves, given risks dollar side, think
 would important try get coordination

 I'm sure easy difficult.
 trading partners.
 may easier others stage, would
 need little exploration.
 don't hear anybody talking
 tightening. presume center gravity toward easing
 get money credit figures really moving!
 [Laughter.]
 MR. RICE.
 
 They're perverse; might turn around
 
 way.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. RICE.
 
 Maybe so.
 
 tighten, move up.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 So, would like say something?
 
 Mr.
 
 Morris.
 MR. MORRIS. Well, Mr. Chairman, closed
 economy, would support lowering interest rates
 moment.
 forecast may reasonable, don't think it's
 would share concern 4
 acceptable good target.
 percent pattern real growth, seems 2 percent
 acceptable target; 3 percent would line
 think ought shoot for. we're closed economy.
 overhanging us necessity continue finance $140 billion
 current account deficit.
 keep mind gnomes
 Zurich thinking us.
 hate alarm, hate
 recognize-CHAIRMAN VOLCKER.
 heads.
 
 us little gnome back
 
 MR. MORRIS.
 think gnomes would look situation
 would say: "Well, dollar going down; economic news
 mixed certainly weak; perception monetary
 policy accommodative."
 actually monetary
 numbers split decision: M1 debt suggest expansionary
 policy; M2, M3, total liquid assets suggest moderate policy.

 could arrange publish M3 figure weekly publish M1
 month, think people looking M3 numbers weekly
 would get perception U.S. monetary policy terribly
 accommodative might helpful us.
 seems
 situation ought stick status quo policy
 get trigger permit us lower interest rates.
 One
 trigger would sustained upward turn dollar exchange
 markets.
 gnomes, think, would find acceptable
 check decline short-term money rates.

 trigger might serious weakening economic news,
 don't think terribly likely; think we'll float along
 continued mixed situation without serious weakness.
 I'm
 thinking great trigger. third trigger would
 monetary aggregates, particularly M1 it's
 
 12/16-17/85
 
 signal value, start coming weak side.
 then,
 seems it's little hazardous us [to ease]; don't
 think really make strong case move time
 So,
 compatible continued emphasis inflation control.
 think ought go alternative B. there's long time
 next meeting; dollar start strengthening
 exchange markets, would lead cut discount
 rate.
 CHAIRMAN VOLCKER. reminded couple comments
 wanted make. talk 4 percent [GNP growth],
 obviously, would concerned 4 percent growth
 quarters period time. skepticism really growth
 sustained long whether would desirable.
 Maybe maybe can't. think would depend
 upon considerably better productivity performance anything
 we've seen lately anything figures give us hope
 moment. say long time next meeting.
 think
 lot could go here, including possibility discount rate
 change, may require consultation--even fairly promptly.
 assume that, terms [intermeeting] action

 could integrated conceivably foreign moves.
 don't think sit sort every permutation
 combination possible developments next whatever [time
 period] is.
 MR. BERNARD.
 
 Eight weeks.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Eight weeks.
 So, would think that's
 quite likely: point, shorter somewhat longer
 notice, [a consultation] would necessary. Mr. Boehne.
 MR. BOEHNE. Well, think window opportunity
 amount modest easing think ought take
 advantage it.
 room side: far economic
 growth, don't sense real risks economy going
 roof jeopardize progress made
 inflation.
 It's true foreign concerns constraint,
 constraint would like, strikes climate
 improved make easing move compared situation
 weeks ago dollar seemed poised drop;
 contrast situation several weeks ago, stabilized.
 drop value dollar shifted Europe rather
 concentrating Japan. So, tone strikes better.
 think would improve chances [not getting] negative
 reaction kind international coordination [on
 rate reductions].
 think would helpful. seems
 basic climate improved; seems
 window opportunity financial markets. Many good
 things--the long bond rally well stock market--I think

 built anticipation easing monetary policy.
 follow easing monetary policy, think
 we're talking backup interest rates, think don't
 far Gramm-Rudman,
 want backup interest rates.
 awful lot negatives criticisms one say it.
 don't
 know whether would lot good little good. seems
 nod direction policy mix
 us advocated: is, somewhat tighter fiscal policy
 
 12/16-17/85
 
 -49-
 
 easing monetary policy. without way expecting whole
 lot area, seem passage bill
 give us bit opportunity. So, think window
 preference would drop
 would take advantage it.
 discount rate, alternative B around $400 million
 discount rate forthcoming,
 borrowing specification.
 seems might want move toward something like "A"
 minus "B" plus terms open market specifications,
 might be, say, $200 $300 million borrowing. think
 would preferable coordinate discount rate cut open market
 operations.
 CHAIRMAN VOLCKER. Let make comment something
 I'm sure interpretation long-term
 expressed.
 think
 Maybe read hope.
 rates bond market.
 certainly influenced Gramm-Rudman prospect
 oil price moving lower. Everybody talking
 year hasn't happened. would like think
 reflects partly feeling inflation--that less threat
 now--rather [expectations of] imminent monetary policy easing.
 thought mostly latter--if much based upon
 monetary policy easing--I'd ask short-term rates
 [Unintelligible] interpretation would
 haven't moved lower.
 would
 it's constructive terms inflationary expectations.
 hate upset that; would counterproductive. Mr. Guffey.
 MR. GUFFEY. Thank you, Mr. Chairman. Ed Boehne already
 said wanted say, think. believe also

 window opportunity take advantage it.
 respect international situation, seems threat
 precipitous drop dollar perhaps disappeared,
 certainly much less time last meeting.
 would ask you, Mr. Chairman--perhaps cannot comment-with respect lower interest rates here, best
 guess Germany Japan, example, might terms
 they're satisfied current [exchange
 following us down?
 rate] levels 2.50 200. example, would seem
 would leeway move interest rates
 thus become bit expansive monetary policy
 thus impact would flow back United States

 time permitting attract export markets.
 said that, seems [we window
 here] inflation high visibility concern, though
 acceptable level sure, Gramm-Rudman bill.
 passage bill may even bit obligation
 give nod easing interest rates, consider
 fiscal policy somewhat restrictive
 past. Gramm-Rudman really impact.

 window, view financial strains Midwest
 throughout United States internationally, think ought
 take advantage it.
 Like Ed Boehne, would prefer coordinate
 discount rate decrease rather easing
 Desk's actions discount rate decrease might
 come thereafter. So, would discount rate decrease, leave
 borrowing $400 million level, approximately, move interest
 rates fashion rather way.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Forrestal.
 
 12/16-17/85
 
 -50-
 
 MR. FORRESTAL. Mr. Chairman, given view economy,
 don't think really need anything moment.
 think
 economy going somewhat better 1986
 1985.
 Certainly, forecast it's going better
 staff's projections.
 given that, I'm concerned
 economy moment.
 concerned, however,
 ease might begin lose gains we've made terms
 inflationary expectations.
 Now, economy shorter term
 begin turn down, lost gains we've
 respect foreign exchange value dollar long-term
 rates--that is, either began back up--then would
 support easing policy. pointed out,
 accommodative respect monetary aggregates.
 don't think
 anyone say haven't been.
 course, question
 effective terms moving economy.
 things considered, would prefer take wait-and-see
 attitude; means, suppose, alternative B borrowing
 level around $400 $450 million.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Martin.
 
 MR. MARTIN. Mr. Chairman, think quite right
 directing attention growth bank credit total
 reserves factors. labeled key monetary
 think, though, particularly terms Ml,
 aggregates.
 come discussion yesterday, spills
 aggregates, given deregulation--given pricing
 consumer reaction new instruments new spreads new
 opportunity cost relationships--we really don't know
 figures mean. least don't know much used know
 them. Secondly, seems staff's forecast
 demolished discussions earlier today. Therefore,
 forecast, would extant kept conditions
 today adjustment seasonal borrowings running $633 million
 September, $558 million October, $672 million November,
 seems run risk recession--to get word
 discussion--rather 2 percent growth.
 seems also comments regard
 coordination certainly order.
 believe technical
 information we've regard discount rate cut
 assumed 50 basis points.
 haven't heard anyone mention
 25 points; 50 points seems implicit explicit
 discussion. Plus move configuration alternative
 might be: (a) risky far dollar falling; (b) overstimulative relative little know monetary
 So, would like see Chairman
 aggregates anymore.
 staff use alternative course conjunction future
 discount rate cut.
 think merit removing appears
 floor short-term rates vis-a-vis long-term rates.

 would hope would alternative would merge
 direction alternative B road.
 would hope
 Committee would give Chairman unusually wide band
 borrowing.
 don't know band be--perhaps $300 $500
 million something rather wide operation could take
 place.
 operation mean start easing market, moving
 toward $300 $350 million fed funds rate begins come
 down, adjust discount rate 50 basis points continue
 
 12/16-17/85
 
 -51-
 
 work Desk operations borrowings firm little
 within range, depending Chairman's judgment time,
 back $400 million, let's say. rate, [I favor] start
 think
 toward providing 50 basis point change short end.
 market expects run risk backing
 us, including short-term rates.
 That, Chairman
 indicates, certainly desirable direction. know
 rates still high level real terms. staff
 indicating morning high real level long-term rates
 helps produce 2 percent growth another four quarters which,
 commented here, insufficient.
 bring growth some. Therefore, vote alternative wide
 band around borrowings; I'm looking forward discount rate
 cut adjustment borrowings accordingly.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Black.
 
 MR. BLACK. Mr. Chairman, close take
 position expressed Bob Forrestal. thought
 awhile might make history agreeing Frank Morris,
 went little far me!
 much encouraged
 slowing thought saw aggregates time
 last meeting. I'm equally discouraged happened since
 then, particular rapid growth currency demand
 deposits well OCDs--the M1 target. really scares me,
 think "B"
 far implications road.
 easy really ought think point.
 Bluebook points know, course, it's particularly
 difficult judge what's going happen aggregates
 interested, guess,
 given borrowing level.
 response would deviations aggregates
 event don't come target. example, M1
 come 12 13 percent instead 7-1/2 percent projected
 alternative B, would hope would move
 borrowing target up.
 Similarly, M1 came weak, I'd glad
 lower [target] somewhat. would prefer "would," obviously,
 directive wording rather "might," although know
 don't see lot difference those. long would
 interpret "might" mean would move borrowing target
 could go along "might," perhaps it-CHAIRMAN VOLCKER. Honesty compels say
 terribly sensitive small changes Ml, higher concern-MR. BLACK.
 I'm aware that.
 paint picture
 lot liquidity pumped economy,
 interpreted remarks.
 would hope would bit
 sensitivity additions liquidity top that.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Stern.
 
 MR. STERN. seems me, discussed earlier,
 lot significant developments past 5 6
 weeks, including run-up stock prices, decline long-term
 rates, developments regard OPEC, Gramm-Rudman.
 regard OPEC Gramm-Rudman even blemishes,
 implication, least me, inflationary expectations
 reduced. current setting, that's significant
 
 12/16-17/85
 
 development.
 leads view proper specifications
 policy time somewhere "A" "B."
 come
 conclusion largely consideration lower nominal
 rates would associated essentially real rate
 environment, inflationary expectations diminished. So, that's
 would go.
 someplace "A" "B" think
 get acceptable economic performance 1986, best
 judge situation.
 kind put aside discount rate
 moment although, obviously, that's another way going--depending,
 suspect, comments coordination.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Keehn.
 
 MR. KEEHN. Well, tend support position laid
 Messrs. Boehne Guffey.
 think important
 changes last weeks and, consequence,
 something opportunity ought take advantage of.
 economic outlook, think agree, positive.
 don't think
 heard anybody talk recession near term. also must say
 don't sense there's significant risk of-MR. PARTEE.
 
 I'd prepared talk it, Si.
 
 MR. MARTIN.
 
 would too.
 
 MR. KEEHN. Well, heard comments, least near
 term, didn't hear risk. side coin,
 don't think heard anybody suggest significantly risk
 overheated economy, least near term. regard
 inflation, notwithstanding Chairman's comments, people talk
 terms labor contracts, example, still negotiating very,
 favorable contracts good work rule changes.
 terms
 pricing, competition very, rough.
 consequence, positive outlook inflationary side.
 exchange rates, it's always dangerous talk exchange
 rates Desk know really
 happening. fear, said yesterday,
 earlier concerned precipitous decline, maybe
 getting area least stability. declines
 important positive effect
 affected, I'd like try provide environment
 could continue least stabilize hopefully continue get
 something decline.
 interest rate side
 think biggest change. Yes, medium- long-term rates
 going quite short-term rates
 much. But, frankly, think discount rate point
 something barrier decline short-term rates.
 consequence this, think discount rate becomes
 terribly important considerations.
 druthers, I'd
 opt alternative B reduction discount rate
 borrowing level maintained at, say, $400 $450 million.
 timing complicated consideration and, therefore,
 discount rate going remain current level, I'd go
 alternative reduce borrowing level $200 $250
 million range.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Seger.
 
 12/16-17/85
 
 -53-
 
 MS. SEGER. Well, indicated earlier, concerned
 slow growth economy we've year
 staff forecast continuation next year. I'm one
 recession crowd moment, think stagger along
 don't know
 slow rate vulnerability recession.
 would push us in: major financial institution failure something.
 don't know exactly what. Anyway, think underlying
 vulnerability there. Also, agree short-term rate decline
 came halt time ago going resume
 would hope could take step
 discount rate cut.
 sometime soon.
 think would help dollar drop
 somewhat further.
 don't want drop 30 percent week's
 time, think would help basic industries tremendously
 decline dollar. Also, extent
 cut interest rates, think would allow trading
 don't know absolutely
 partners cut theirs.
 coordinated, think would least give opportunity
 So, preference terms
 so, particularly Japanese.
 alternatives would something order alternative
 1/2 point discount rate cut sometime soon, borrowings
 specifications fairly broad range I'm
 impressed ability identify specific narrow ranges
 monetary growth outcomes.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Rice.
 
 MR. RICE. Well, Mr. Chairman, find outlook 2
 percent rate [GNP] growth 1986 unacceptable current
 find sympathy observations
 circumstances.
 made around table Messrs. Boehne Guffey
 would prefer alternative somewhere "A"
 also Mr. Stern.
 "B" now. tend separate reduction pressures
 would prefer ease
 reserves discount rate decision.
 pressure bank reserves somewhat see effect has,
 make discount rate decision light happens
 would come somewhere "A"
 ease somewhat.
 "B," holding abeyance discount rate reduction.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mrs. Horn.
 
 MS. HORN. Mr. Chairman, number people pointed
 out, lot things happened since last meeting maybe
 one sense give us bit window monetary policy.
 Among many things happened since last meeting, one
 focus particularly euphoria financial markets
 combined something hasn't changed since last meeting-the financial strains economy. Yesterday,
 brief comments exchanged 1929 thought quite
 interesting brings whole subject: Federal Reserve
 business trying deal speculative mood
 guess one could argue financial
 economy, would do?
 strains issue either way monetary policy: One could say
 strains great careful ease--we
 careful always, course--or way take speculation
 would tighten. Altogether comes fact
 monetary policy big heavy tool use respect;
 I'd say hands kind tied. find myself, addition
 thinking lot discount rates meeting
 
 -54-
 
 12/16-17/85
 
 agenda, also thinking lot supervision regulation,
 agenda, order deal financial
 strains suppose we're reduced tools besides monetary
 policy.
 case, considerations, monetary
 policy come side saying wouldn't change much
 today. I'd favor something like alternative B,
 think room go "B plus" direction.
 MR. PARTEE.
 MS. HORN.
 MR. PARTEE.
 
 "B plus" toward "A"?
 Yes.
 Toward "A."
 
 MS. HORN. guess two hands--[on one
 hand hand]--it's hard know. Toward "A."
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Corrigan.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Well, rather strong
 preference work within framework alternative B.
 certainly
 sanguine foreign exchange rate
 situation.
 think we've done very, well date.
 I'm
 uncomfortable are, must say read
 situation think downside risks still much there.
 One
 could quibble whether they're shade less
 month six weeks ago, certainly feel
 there. Also, said yesterday, look financial
 aggregates make rough adjustments think really
 happening M2 M3, come conclusion
 underlying sense growing very, rapidly.
 take little poetic license, talk easing policy
 sense saying want people go
 borrow more. look what's already there, I'm
 quite sure that's right response.
 think Karen
 point.
 almost, least somewhat abstractly, raise
 question whether given already
 sense looking policy different vantage point altogether.
 don't think that's cards.
 sum, would want work
 framework alternative B.
 think nicest outcome
 could imagine would one could lower discount rate
 concert countries thing end
 borrowing sticking around $400 million level.
 Now, don't
 authority either side coin say whether
 reduction discount rate 25 basis points 50 basis
 points, think question 25 basis points one
 least worth serious consideration. question would
 prospect kind parallel movement
 policy elsewhere--and, course, won't know today--I think
 druthers would stick less framework "B"
 is.
 But, again, opportunity movement elsewhere
 tandem something us, think would fine.

 would best possible outcomes, perspective.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boykin.
 
 MR. BOYKIN. Well, Mr. Chairman, briefly going back
 recitation made opening comments, indicated
 
 12/16-17/85
 
 -55-
 
 least certainly accommodative way want
 look it.
 terms going now--speculation,
 will--in stock market possibly areas, would
 concerned fuel [seem] excesses.
 Certainly debt side excessive, view point
 least.
 Every meeting critical meeting, seems
 probably one critical meetings wrong turn
 right could far reaching consequences. view,
 expressed earlier, terms see economy 1986
 slightly optimistic Board staff's forecast. said
 that, would much prefer stay right which,
 read right, would alternative B.
 ability bring
 discount rate down, work out, would find acceptable
 provided type action wouldn't lead much euphoria

 otherwise. think that's manageable Desk side.
 would stay right are; would stay "B."
 CHAIRMAN VOLCKER. lot comments made
 speculative feeling financial markets.
 guess would
 look slightly differently now. think there's excessive debt
 creation there; whether it's speculation motives, don't
 know. It's certainly excessive long-range perspective.
 far bond stock markets concerned, would like
 interpret constructively. would hope 9-1/2 percent
 long-term Treasury bond rate sustainable normally reflects
 reasonable appraisal outlook; may still high indeed.
 1,500 level stock market ought sustainable
 think that's partly people changed
 reasonable outlook.
 views inflation, constructive. wouldn't want
 undermine undermining underlies it.
 That's
 perception it, myself. Mr. Melzer tell us real
 attitudes financial markets.
 MR. MELZER. Well, think long-term bond market
 discounting essentially nothing terms hope progress
 fiscal side quite long period time. little flurry
 would inclined
 last May washed out.
 agree said before: even expectations
 discount rate cut market washed out, don't
 think we'd give gains long end market. may
 back little would give nearly much as, say,
 front end market might give up.
 guess I'm little
 reluctant get caught euphoria. said before,
 think could conceivably mistake discount rate cut
 easing policy--or however easing might take place--somehow
 tied Gramm-Rudman. think people would try based
 table right score.
 also
 feeling I'd like see little evidence
 happening economy right forces we've
 discussed sense going pretty good Christmas
 season retailers forth.
 general reluctance get
 caught [view] happen--that it's one
 way bet that's it.
 would certainly
 responsive road foreign exchange market conditions
 current evidence economy considerations indicated
 room. I'm sure time.

 terms
 aversion to, effect, jumping bandwagon.
 
 -56-
 
 12/16-17/85
 
 policy, I'd favor alternative B might sensitive leaning
 toward alternative right circumstances road.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Griffith.
 
 MR. GRIFFITH. personally totally uncertain
 happen.
 discussed John Balles one
 else, listened conversation, think want
 record little concerned forecast staff
 making 1986 growth, indicated earlier, depends upon
 lowering short rates rapidly--front-loading early year
 offset may sluggish spending last half year.
 reason discussions gone
 concerns 2 percent growth may want happen--or
 least sufficient desirable--we find GuffeyBoehne camp somewhere alternatives B, ease.
 think would feel little strongly ought
 discount rate cut get short rates moving downward.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 You're missing, Governor Partee.
 
 MR. PARTEE. Well, hadn't wanted take lead
 it's people suffer consequences.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Mr. Partee!
 MR. BLACK.
 
 We'll blame whatever goes wrong
 
 Remember, you're going fixed income!
 
 MR. PARTEE.
 indicated preference would
 ease little terms somewhat lower level short rates.
 think window opportunity. good deal
 think budget
 expectation happen market.
 balancing bill--I doubt it's going materialize
 serious move--but gives basis reasoning think even
 foreigners could understand. so-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 [Unintelligible.]
 
 MR. PARTEE. Well, might happen. all,
 serious effort made great many years move
 consistently toward balanced budget. think
 psychological effect far new programs concerned.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 said
 
 [unintelligible]
 
 wasn't
 
 serious.
 MR. PARTEE.
 suspect great difficulties
 it.
 something occurred; much
 press think gives us opportunity.
 also agree
 helpful decline long rates
 probably hold decline long rates unless
 move short rates help bolster occurred.
 preference would easing. think it's proper, number
 done, talk absence discount rate
 change meeting discount rate
 considered.
 appreciate would
 negotiations consultations forth parties abroad
 
 -57-
 
 12/16-17/85
 
 see everything would coordinate occur.

 would think best way go, Committee wishes move
 somewhat toward ease, would be--as Emmett Gary suggested--between
 alternative alternative B maybe $300 $400 million
 borrowing, would enough begin move federal funds
 rate down. Now, expected federal funds rate going
 move last time meetings.
 thought that,
 things equal, rather agreed do.
 didn't
 move, least enough anybody could notice market.
 think could move 20 25 basis points without much
 trouble; could consistent either 1/4 point cut
 1/2 point cut discount rate time comes consider
 that.
 would sort set stage would liked
 seen meeting come today.
 CHAIRMAN VOLCKER. discount rate matter
 Committee, technically point out, would [be interested]
 nonetheless anybody wanted express great feeling 1/4
 1/2 point cut. haven't done 1/4 point long time--since
 '79 '78.
 It's certainly getting range
 done before.
 don't know anybody wants comment that.
 MR. BLACK.
 two alternatives, I'll take
 1/4 point.
 there's third, another thought.
 CHAIRMAN VOLCKER. I'm quite thinking
 perspective--that two alternatives.
 [wondered] general anything said strongly one way
 other.
 MR. GUFFEY. Well, would prefer 1/2 percentage point.

 can't remember long since used 1/4 point
 implies precision believe shouldn't try
 demonstrate market. result would object 1/4 point.
 we're going make move, ought 1/2 point.
 MR. MARTIN. moved week used
 move presidential term! think 25 basis points almost--what
 advocates call it?--"de minimus" phrase.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. GUFFEY.
 
 Small--
 
 [Unintelligible] use term be--
 
 MR. AXILROD.
 last 1/4 point [discount rate change] see
 September 22, 1978 increased 7-3/4 8 percent.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 Well, base lower
 
 then.
 MR. PARTEE. Yes, we're talking level long rates
 goes back 1979.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. 1/4 point move might also
 perceived saying want keep order bar.
 MS. SEGER.
 
 mean don't courage.
 
 -58-
 
 12/16-17/85
 
 MR. BOEHNE.
 
 Keep--what say, Jerry?
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 [Unintelligible.]
 
 Order bar.
 
 MR. RICE.
 think it's clear expect
 happen 1/4 point; things pretty clear
 may well move 1/2 points.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 not.
 MR. RICE.
 MR. PARTEE.
 
 depends whether things clear
 
 Right.
 Emmett thinks they're clear.
 
 Well, don't want
 
 to--
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 suppose it's anybody's bet.

 believe long-term rate structure dependent upon whether
 change discount rate not.
 think readily arguable
 would perverse.
 think short-term rate structure is.
 MR. PARTEE.
 
 Yes,
 
 think could use little help.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 goes point day, including today,
 take it.
 Well, nobody else wants comment appropriate
 size discount rate cut take it?
 far international
 implication concerned, two [countries] involved. One
 think would extremely reluctant anything. may
 less reluctant.
 MR. PARTEE. Hopefully, second one Japan.
 certainly ought move rates down.
 

 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, that's mind.
 standpoint obviously would helpful.
 economics seem
 dictate it, way think we're psychologically
 vulnerable side. Germans feeling quite
 content themselves.
 MR. GUFFEY. Well, took lead would suggest
 might follow U.S. rates down.
 that-CHAIRMAN VOLCKER. think across Pacific they're much
 likely across Atlantic.
 MR. RICE.
 
 you're pessimistic coordination
 
 Europe?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 I'm 50 percent optimistic.
 
 Pacific.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. think get one side; I'm sure
 side.
 I'd skeptical side.

 may get exchange rate realignment Europe; don't know whether
 that's good bad. There's considerable pressure now.
 Well, it's hard read great consensus. since
 many variables equation, neither
 
 12/16-17/85
 
 -59-
 
 tactics make
 consensus large enormous difference.
 difficult. little messier would like make
 it, let try suggest something. moment
 somewhat lower level borrowing, far couldn't
 reverse without obvious it, discount rate
 went down.
 discount rate doesn't go down, might want
 press further. go down, might adopt strategy
 number ofpeople suggested reducing discount rate
 borrowing, means something like--particularly taking
 account minor point, nonetheless one there,
 seasonal borrowings running low--$350 $400 million $300
 $400 million moment, going upper side

 maybe discount rate went half.
 doesn't go down, depending upon aggregates things,
 discount rate goes
 would push toward beyond low side.
 down, doesn't go down, could reconsider fine tune
 New Year's Day.
 specific: Assuming discount
 rate doesn't go down, think borrowing number $300-$400 million
 something like $350 million would mechanical number
 staff puts [in path] next week so.
 MR. PARTEE. expect bring funds rate--of
 course difficult period funds rate-CHAIRMAN VOLCKER. Well, funds rate coming down,
 think.
 lot psychology it; surprised little.
 discount rate expectations strong,
 I'm sure
 funds rate stayed high?
 strong. seems coming little now. don't know
 whether that's lasting not, would guess talking
 7-3/4 percent maybe lower discount rate,
 depending upon anticipation. fellows end
 table refute want.
 MR. AXILROD.
 
 seems reasonable.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. made comment earlier
 expectations discount rate cut really became strong, shortterm rates go discount rate cut.
 MR. PARTEE.
 7-3/4 percent?
 
 agree $350 million sounds like
 
 MR. AXILROD.
 Yes, would mean practical
 matter would $350 million days 14day period.
 It's funny business.
 can't quite tell where--so
 think guided interaction funds rate
 movement borrowing.
 MR. KEEHN.
 agree approach.
 wonder
 operationally that's wide enough band operate
 whether ought little more-CHAIRMAN VOLCKER. Well, figure it's wide enough
 moment. But, said, might consider wider band opposite
 directions [depending on] whether discount rate changes:
 wider side change, particularly half;
 wider side didn't change.
 
 -60
 
 12/16-17/85
 
 MR. KEEHN. point.
 If, say, pick range
 $250 $450 million, might accomplish that.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, that's consistent said,
 conceive upper side discount rate cut
 [level] lower side discount rate cut [level]
 space next two three weeks.
 MR. GUFFEY.
 unfolds?
 
 starting $300 million level
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. GUFFEY.
 
 $350 million, think said.
 
 meant $350 million.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Assuming discount rate cut, $350
 million possibly moving lower, depending upon developments.
 It's
 $350 million, possibly moving higher, discount rate cut-again depending developments. explore discount
 rate possibilities abroad.
 MR. GUFFEY(?).
 
 $450 $400 million now?
 
 MR. STERNLIGHT. We've using $450 million path.
 Actually, far period, ends tomorrow, borrowing
 averaged $200 million because, Steve said, tend get low
 levels end period.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 percent today?
 MR. STERNLIGHT.
 
 federal funds rate close 7-3/4
 
 7-13/16 percent last heard.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. It's pretty close.
 don't know whether
 numbers aggregates mean anything these.
 MR. MARTIN.
 MR. PARTEE.
 March [figures]?
 
 M1 doesn't.
 give December-to-March November-to-
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Use November March.
 
 usually done
 
 time?
 MR. AXILROD. Yes, Committee mostly used
 November-to-March rates; last time.
 One thought staff
 November-to-March period wasn't used,
 sense aggregates look ignored last part December.
 Committee may wish that.
 CHAIRMAN VOLCKER. feel strongly M3 going
 little lower M2?
 Given uncertainties surrounding
 figures, it's nicer use one figure.
 Chairman.
 
 MR. AXILROD.
 don't feel strongly that, Mr.
 special circumstances think might
 
 12/16-17/85
 
 -61-
 
 many municipal issues suddenly beginning year
 banks may participate, therefore, actively.
 know could start buying governments instead.
 CHAIRMAN VOLCKER. given vast amounts uncertainty
 numbers--.
 number [for both] last time,
 several times? Wasn't equivalent 6 percent?
 didn't we?
 MR. AXILROD. me, Mr. Chairman, would sensible
 give small range both.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. AXILROD.
 
 small range?
 
 think would reasonable.
 
 wonder say something
 CHAIRMAN VOLCKER.
 indirectly directly discount rate directive.
 little misleading, whatever say, leave out.
 
 It's
 
 media discussion
 MR. MARTIN. certainly expect it.
 revolving around area discount rate policy.
 MR. RICE. won't see while; would
 done something not.
 MR. MARTIN. It's little artificial look though
 ignored discount rate.
 MR. BLACK. February anybody knows
 said anyway, think ought go ahead mention it.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, mention it, it's question
 mention it, guess.
 Consistent said,
 presumably say decreased "somewhat" "slightly" existing
 degree pressure reserve positions.
 I'm thinking.
 "Somewhat greater reserve restraint--"
 MR. BLACK.
 Since don't mention borrowing target, it's
 kind hard mention discount rate, since two linked,
 think-CHAIRMAN VOLCKER. Well, "degree pressure reserve
 positions" euphemism borrowing target.
 MR. BOEHNE.
 lines 79-81 [of draft directive],
 "taking account appraisals" etc.,
 comma fifth item "taking account possible actions
 discount rate" something like that.
 say "conditions
 domestic international credit markets, including possible change
 discount rate."
 CHAIRMAN VOLCKER. would read
 way?
 might read discount rate decreased,
 would decrease reserve pressures further, saying
 opposite.
 MR. PARTEE.
 
 That's
 
 clear.
 
 12/16-17/85
 
 -62-
 
 MR. AXILROD. could put line first
 sentence, Mr. Chairman, saying "taking account impact
 discount rate action one taken," something like that.
 MR. MARTIN.
 
 Yes,
 
 MR. AXILROD.
 taking account of--"
 MR. BOEHNE.
 
 goes better.
 
 "The existing degree reserve pressures,
 
 think better.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 ambiguity.
 MR. AXILROD.
 
 doesn't exactly clear
 
 indicates area.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. don't reject suggestion,
 suppose said "In implementation policy Committee
 seeks decrease somewhat existing degree pressure reserve
 positions, particularly discount rate maintained
 current levels"-MR. PARTEE.
 "Particularly absence change
 discount rate"?
 seems little odd.
 MR. BOEHNE.
 It's little strained.
 think
 general statement that. comment something
 might happen, control it.
 MR. PARTEE.
 
 didn't it?
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. RICE.
 
 talking "may"--
 
 It's prospective.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 put "taking account"--
 
 MR. PARTEE.
 really think, Mr. Chairman, better way
 would go without it, adjust
 discount rate, done before.
 MR. GUFFEY. could adjourn meeting Board
 could adjust discount rate clear whole thing up.
 MR. PARTEE. Actually, Roger, don't think we're talking
 anything quite immediate. Well, think-CHAIRMAN VOLCKER. Well, think don't mention
 [in directive] say something policy
 record discussion. discount rate changed, could
 consultation follow paragraph-MR. PARTEE.
 
 even becomes part minutes.
 
 MR. MELZER.
 
 would cleaner, think.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. right, put something
 record--as appear anyway,
 
 -63-
 
 12/16-17/85
 
 discussion--that would make point clear direction
 talking about.
 say "decrease somewhat."
 MR. PARTEE. going say "this action expected
 consistent with" targets-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 It's hard call "pressure,"
 
 but- MR. PARTEE.
 say growth, doesn't
 specify amount M2 M3.
 "This action expected
 consistent growth M1, M2 M3."
 Forget number.
 CHAIRMAN VOLCKER. trouble low levels
 borrowing get level borrowing computer
 breakdowns sometime.
 think Committee ought recognize,
 MR. AXILROD.
 Mr. Chairman, lot high numbers $600 $700
 million come sort thing. Even $2 billion breakdown
 can-CHAIRMAN VOLCKER. "Seeks generally decrease somewhat
 existing degree computer-adjusted pressures on--"
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Really "seeks increase somewhat
 reliability computers!"
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, keep ritual saying "is
 Shall demote M1 bit taking
 expected consistent with"--.
 again?
 MR. MARTIN.
 
 Let's demote much can.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 "This action expected consistent
 growth M2 M3 period November March
 annual rates about--".
 really wanted wide range, guess
 would say-MS. SEGER.
 MR. BOEHNE.
 
 5 10 percent?
 6 9 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MS. SEGER.
 
 6 8 percent.
 
 That's true?
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 6 7 percent?
 
 MR. PARTEE.
 6 7 percent little thin, isn't it,
 considering differences projections?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 6 8 percent takes full range,
 
 then.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 it?
 
 sentence read
 
 12/16-17/85
 
 "This action expected consistent
 CHAIRMAN VOLCKER.
 growth M2 M3 period November March
 annual rates 6 8 percent."
 MR. PARTEE.
 don't see great harm that.
 acceptable range. M1, guess, [may be] 9 percent.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MARTIN.
 
 It's
 
 Well, M1 don't know.
 
 9 percent plus minus 6 percent.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. sentence said
 Committee expects action consistent growth
 monetary aggregates rates 6 8 percent
 phrase something like "recognizing continues
 especially large uncertainty M1."

 MR. PARTEE.
 It's hard get [M1] 6 8 percent.
 feel anything could happen. Right now, staff expecting
 large December.
 CHAIRMAN VOLCKER. latest estimate December,
 It's what: around 10 percent?
 worth, isn't much.
 MR. AXILROD.
 8 percent "B."
 MR. MARTIN.
 Seriously.
 
 Yes.
 
 gives little credibility
 
 It's like 7 10 percent, isn't it?
 
 MR. AXILROD. little confidence M1 might
 make top 6 8 percent range four months.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. MARTIN.
 
 already has.
 
 [Unintelligible]
 
 December was--
 
 missing time.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. December 15 percent
 purposes Bluebook, wasn't it?
 MR. AXILROD.
 
 14-1/2 percent--something like that.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. shows [the uncertainty].

 dealing aggregate three days ago staff estimated
 15 percent estimating 10 percent month
 don't know exactly write down.
 that's half over.
 take something like 7 10 percent. Anybody inspiration?
 MR. BLACK.
 
 like Jerry said, Mr. Chairman.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. What's wrong that?
 "The action
 expected consistent growth three aggregates
 range 6 8 (or 6 8-1/2) percent keeping mind Ml
 single
 particular still subject great uncertainties."
 range 3 aggregates rather specific number
 one three.
 
 -65-
 
 12/16-17/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER. could start sentence saying
 "While recognizing particular uncertainties surround behavior
 Well, that's right people willing
 M1--."
 guess take curse 6 8
 live 6 8 percent.
 percent M1 initial clause.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Again, it's framework
 assuming borrowing arrangements described
 before.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, I'm referring fact
 range M1 worth--and don't think it's worth
 much--is running numbers M1 except
 alternative C.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 percent [as top].
 
 don't care it's 8 8-1/2
 
 really think phrase ought
 MR. PARTEE.
 end sentence, Paul.
 MR. MARTIN. Jerry, thought staff number
 No?
 borrowing $200 $250 9-1/2 percent M1.
 MR. AXILROD.
 MR. MARTIN.
 
 That's right.
 Okay--then start missing it.
 
 MR. AXILROD. Well, wouldn't changed--or wouldn't
 have, event--our December-to-March estimate given
 would view entirely slightly
 recent December figures.
 would lower alternative [C]; Decemberindependently.
 to-March estimate around 8 percent, December 14-1/2 percent.
 wouldn't tempted change number.
 "The Committee expects...although recognizes
 MR. PARTEE.
 unusual volatility uncertainty behavior
 M1."
 first one says "consistent action"
 second one, started parenthetical phrase,
 think say would expect.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, think basic trouble whether
 really worth trying get M1 range. think it's
 little tough.
 MR. MARTIN.
 
 would rather take out.
 
 MR. MELZER.
 
 could use prior structure.
 
 MR. AXILROD. could use 7 9 percent M1, Mr.
 Chairman, would inconsistent this-indicating it's slightly higher.
 MR. MARTIN. would rather take out.
 Treat
 separately; it's separate behavior. one hasn't
 near middle top range; charts.
 People know charts.
 
 -66-
 
 12/16-17/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER. think that's probably better
 [unintelligible].
 Go back second [sentence] say "expected
 consistent growth M2 M3 6 8 percent."
 Semicolon. need phrase "assuming little net impact
 implies degree knowledge don't anyway.
 aggregates"?
 MR. AXILROD. Well, don't absolutely need it.
 could
 put policy record, perhaps.
 It's little safeguard,
 since don't quite know what's going happen.
 CHAIRMAN VOLCKER. put semicolon "while M1
 expected grow 7 9 percent, Committee recognizes
 exceptional range uncertainty surrounding aggregate."
 MR. MARTIN.
 
 7 10 percent?
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. MARTIN.
 MR. RICE.
 
 10 percent isn't even charts.
 
 Neither M1 charts.
 7 9-1/2 percent?
 
 MR. PARTEE.
 "M1 behavior continues subject unusual
 uncertainty may grow range 7 9 percent--."
 half
 is--well, 7 10 percent lot better 7 9-1/2 percent,
 10 percent high number says may grow range 7
 9 percent get-MR. MARTIN.
 
 May may grow?
 
 MR. PARTEE.
 
 would say "may not"?
 
 MS. SEGER.
 
 "will likely grow unknown
 
 speed"!
 MR. PARTEE.
 unusual uncertainty.
 
 It's important say M1 behavior subject
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Put semicolon "while behavior
 M1 subject unusual uncertainty, growth 7 9 percent
 
 period anticipated."
 MR. BOEHNE.
 
 right?
 
 Would care review way
 
 now?
 CHAIRMAN VOLCKER. says "decrease somewhat" first
 sentence.
 "This action expected consistent growth M2
 M3 period November March annual rates 6
 8 percent; behavior M1 subject unusual
 uncertainty, growth 7 9 percent period anticipated."
 MR. STERN.
 
 Better stick "annual rate" there, guess.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 Things aren't bad.
 
 MR. PARTEE.
 Instead "has subject to" don't
 make "continues subject to"?
 [Unintelligible.]
 
 -67-
 
 12/16-17/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Let's look next sentence.
 want "be acceptable" take "taking account of"?
 MR. MARTIN.
 MR. PARTEE.
 business situation.
 
 foreign exchange markets part-We must still affected domestic
 
 CHAIRMAN VOLCKER. reality I'd putting foreign
 I'd argue this,
 exchange markets [first] it.
 operational standpoint that's much likely
 important change matter weeks business situation.
 merit that.
 MR. PARTEE. Conditions domestic international credit
 markets also may operational significance.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 probably affect us.
 
 would agree too.
 
 there's collapse someplace would
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, wouldn't allergic putting

 business expansion progress inflation last.
 operational sense, probably, that's order come.
 probably won't get sharp change inflationary situation
 first place, take "taking
 next weeks either.
 It's probably little accurate, wouldn't
 account of"?
 bleed die [over it].
 MR. MARTIN.
 
 We'd criticized didn't
 
 there.
 MR. RICE.
 
 No, don't think so.
 
 MR. PARTEE. would still there; take
 phrase "taking account of."
 MR. RICE.
 
 That's really elevating things.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 Yes,
 
 elevates slightly.
 think does.
 
 puts equal
 
 plane.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 have?
 
 "...be acceptable depending behavior
 CHAIRMAN VOLCKER.
 aggregates, appraisal strength business expansion,
 developments foreign exchange markets," etc.
 MR. GUFFEY. reference discount rate
 directive, then?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 agreed to.
 
 "Taking account of"
 
 out.
 MR. MARTIN.
 
 want take "appraisals" out?
 
 -68-
 
 12/16-17/85
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARTEE.
 
 don't think makes difference.
 
 difference perception.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Oh! probably right;
 "appraisals" refers them. might better take
 "appraisals of" avoid distinctions appraisals
 strength business expansion developments foreign
 exchange markets.
 anybody else suggestions?

 everybody know reads?
 "In implementation policy
 near term Committee seeks decrease somewhat..."
 "somewhat"
 right word?
 MR. RICE.
 
 Yes, that's right.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 "...the existing degree pressure
 reserve positions.
 action expected consistent
 growth M2 M3 period November March
 annual rate 6 8 percent; behavior M1 continues
 subject unusual uncertainty, growth annual rate 7 9
 percent anticipated.
 Somewhat greater reserve restraint..."

 want "woulds" "mights"?
 MR. MARTIN.
 
 Rephrase "might" "would."
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 SEVERAL.
 
 Leave "might" "would"?
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 "...be acceptable depending behavior
 aggregates, strength business expansion, developments
 foreign exchange markets, progress inflation,
 conditions domestic international credit markets."
 look
 really wouldn't mind changing order last
 things.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 structure.
 way.
 
 wouldn't change
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Operationally, think it's accurate
 want change it?
 MR. PARTEE.
 
 would rather not.
 
 MR. MARTIN.
 
 Don't change it.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 isn't big point.
 overwhelming sentiment one way other?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MR. PARTEE.
 

 
 No.
 
 Take show hands.
 
 MR. FORRESTAL.
 
 You'd put foreign exchange first?
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Yes, "depending behavior
 aggregates, developments foreign exchange markets, conditions
 domestic international credit markets"--that way could
 
 12/16-17/85
 
 reverse two--"and strength business expansion
 progress inflation."
 MR. RICE.
 would prefer see stay is.
 People
 trying figure trying tell them. don't
 want tell that's see it.
 CHAIRMAN VOLCKER. leave unless strong
 feelings somebody wants press point.
 MR. RICE.
 
 One less thing market watchers.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 directive.
 MR. PARTEE.
 [Unintelligible].
 
 Possession nine-tenths
 
 leave funds rate 6 10 percent.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. framework
 initial borrowing $350 million.
 CHAIRMAN VOLCKER. Initial borrowing $300 $400
 million range, starting $350 million.
 MR. PARTEE.
 
 hope funds rate come down.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. discount rate down,
 presumably go toward upper end range even beyond, say,
 $450 million.
 discount rate doesn't go down, depending
 upon things, might get $300 million.
 outside range $250 $450 million inside range $300
 $400 million.
 comprehensible?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Remember man Mars!
 
 elucidation?
 
 guess
 
 vote.
 MR. BERNARD.
 Chairman Volcker
 Vice Chairman Corrigan
 President Black
 President Forrestal
 President Guffey
 President Keehn
 Governor Martin
 Governor Partee
 Governor Rice
 Governor Seger
 CHAIRMAN VOLCKER.
 sandwiches.
 
 right.
 
 Yes
 Yes

 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 We're going leave
 
 END MEETING
 
 
