 meet feder open market committe
 novemb 12, 1997
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., wednesdai, novemb 12, 1997,
 9:00 a.m.
 
 present:
 
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. moskow
 mr. parri
 ms. phillip
 ms. rivlin
 messr. hoenig, jordan, melzer, ms. minehan, altern
 member feder open market committe
 messr. boehn, mcteer, stern, presid feder
 reserv bank philadelphia, dalla, minneapoli
 respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. coyn, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 mr. prell, economist
 mr. truman, economist
 messr. cecchetti, goodfriend, eisenbei, lindsei, promisel,
 slifman, stockton, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 
 11/12/97
 messr. madigan simpson, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 messr. alexand hooper, ms. johnson, associ
 director, divis intern financ, board
 governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis
 monetari affair, board governor
 ms. pianalto mr. rive, first vice presid, feder reserv
 bank cleveland st. loui respect
 messr. dewald, hakkio, rolnick, sniderman, senior vice
 presid, feder reserv bank st. loui, kansa citi,
 minneapoli, cleveland respect
 messr. bentlei, meyer, rosengren, vice presid, feder
 reserv bank new york, philadelphia, boston
 respect
 ms. gonczi mr. koenig, assist vice presid, feder
 reserv bank chicago dalla respect
 mr. trehan, research offic, feder reserv bank san
 francisco
 
 transcript feder open market committe meet
 novemb 12, 1997
 
 chairman greenspan. would like welcom governor ferguson
 gramlich first meet offer preliminari farewel presid melzer.
 farewel offici next meet.
 mr. melzer. thank, alan.
 chairman greenspan. don't get start. request someon move
 approv minut.
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object. peter fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer
 packag chart front you.' class cover
 begin color chart show 3-month deposit rate. todai
 go four distinct subject. give roadmap: first,
 discuss market develop gener, focus particularli
 caus event hong kong. second, discuss recent open market
 oper. third, would like take minut bring committe
 up-to-date perform primari dealer. think import
 give sens dealer commun.
 that, seek two vote. on normal vote ratifi
 open market oper sinc septemb meet. also ask
 increas intermeet leewai. that, come back
 comment swap line renew, separ agenda item.
 seek vote renew swap agreement anoth year.
 focus market develop, first page chart show
 3-month deposit rate, includ current rate, 3-month forward, 6-month
 forward, 9-month forward unit state, germani, japan.
 first panel, see interest rate expect began back
 unit state follow chairman's testimoni budget
 committe octob 8. next dai, bundesbank hike repo rate
 30 basi point, see middl panel. mani peopl
 financi market around world, indic, perhap inaccur,
 concert effort industri nation rais interest rate global. mani
 1 copi chart us mr. fisher append transcript.
 
 11/12/97
 
 peopl talk serious tide turn interest rate
 could expect go higher industri world. germani
 unit state, rate continu back sever dai event
 begin octob 23, date come back minut.
 dai financi pressur first emerg acut hong kong.
 see interest rate expect unit state germani
 came rather sharpli begin thursdai, octob 23, bottom
 dai sharpest u.s. equiti market declin follow mondai,
 octob 27. forward rate market alreadi stabil extent,
 least here, time chairman's testimoni joint econom
 committe octob 29.
 would like note u.s. interest rate expect, measur
 forward rate agreement, subsequ back up. stabil
 less level slightli low reach chairman's
 octob 8 testimoni, wherea german interest rate expect, reflect
 rise occur market rate, still quit bit higher. think goe
 long wai toward explain rel movement dollar
 mark. on need look anywher els even though mani financi
 market analyst look everi rock everi nook cranni.
 see bottom panel japanes interest rate, measur
 forward rate agreement, still quit flat. come back moment
 event lead morn's develop tokyo.
 turn chart page 2, focu causat
 event hong kong, chairman sometim put it, discuss
 sneez last. discuss necessarili point finger
 anyon delin seri event led financi
 pressur. first panel show percent chang foreign exchang
 valu taiwan dollar, south korean won, hong kong dollar
 sinc septemb 30. middl panel show 1-month interbank rate
 taiwan, south korea, hong kong, bottom panel show percent
 chang kei equiti indic countri unit state,
 japan, brazil.
 work across top panel--the hong kong govern announc
 earli octob would hold anoth land auction.
 less routin event them, announc indic
 come back market would put pressur land
 price. held auction sever dai later, octob 15, found
 bogu bid on largest parcel land sale.
 bid made woman name major firm certainli
 billion dollar necessari purchas real estat.
 
 11/12/97
 hong kong author review practic accept bid,
 rather shock think auction kind real estat could
 involv someon mental patient, quit liter.
 sever dai later, taiwan ceas interven exchang market
 allow currenc depreci significantli. pose question
 mind mani foreign exchang market particip world over--a
 profound question. countri high level foreign exchang
 reserv prepar defend currenc, would? taiwan
 govern certainli capac defend exchang rate,
 turn will. question everyon's mind
 taiwan's decis whether peopl's republ china,
 much hong kong, would need devalu. mani peopl answer
 question appear come when, octob 23 late even
 octob 22, peopl's bank china announc reduct interest
 rate. reduc lend rate 150 basi point save
 rate littl 100 basi point. appear answer
 question mani peopl show china worri
 competit. market quickli tri price in,
 could price yuan. place price proxi
 yuan, hong kong dollar. so, pressur began build
 see middl column hong kong monetari author
 squeez monei market rather tightli. don't think expect
 overnight interest rate go 300 percent. expect rise
 consider less that, number player held onto
 long posit hope make monei subsequ dai. bottom
 panel, see plai equiti market, whose
 perform familiar.
 turn third page chart, want draw attent
 impact develop credit market. equiti market
 sharp loss, real fear adjust took place financi
 market seem be, heard it, credit market. first panel,
 see absolut spread asian yanke strip bradi bond
 u.s. treasuri back rather consider. measur
 hundr basi point. backup less trigger
 pressur octob 23 thereaft, obvious mani contribut
 event. middl panel, order get scale right, simpli
 basi point chang two merril lynch corpor bond indic, on
 high yield on invest grade, treasuri sinc septemb 30.
 clearli, widen spread treasuri.
 worth note corpor yield move all;
 treasuri move. shown bottom panel, 10- 30-year
 
 11/12/97
 rate 20 basi point period, full extent
 backup, widen spread will, junk
 invest grade paper. hard chart bottom panel
 odd bond market felt last dai
 tortuou back forth want trade fundament
 flight qualiti seem take place. cannot show last
 fridai's develop chart adjust happen
 quickli. follow releas employ data last fridai, bond
 market fed fund futur back then, 90 second,
 came right back market return flight-to-credit postur.
 fourth page displai three chart make simpl point.
 panel show percent chang on g3 currenc
 two g3 currenc. first panel, see mark
 appreci dollar yen sinc septemb 1.
 middl panel, see yen depreci dollar
 mark. bottom panel, see dollar
 pull somewhat two direct. is, consider weaker
 mark littl stronger yen, dollar stabl
 period.
 want go back refer earlier, name, think
 interest rate differenti unit state germani explain
 movement dollar mark, although market
 particip look eagerli question whether flight
 dollar mark whether mark someth safe haven.
 think reason paus note term financi flow,
 probabl movement dollar, given mani asset
 pressur dollar-denomin. so, portfolio
 manag sustain loss bradi asian yanke equiti
 less dollar-link, go margin movement
 dollar. differ question on
 macroeconom consequ; financi flow issu. think ted
 truman come back broader macroeconom question.
 let paus discuss event last dai
 tokyo. yen weaken overnight; 126 morn.
 japanes govern bond yield 1.70 percent back
 10 basi point dai. week ago, announc
 bankruptci sanyo, profound event happen japanes financi
 histori: author let major firm go bankrupt. someth
 colleagu bank japan work earnestli 10 year
 proud of. obvious, time anoth matter. took
 
 11/12/97
 market dai begin price in. number financi
 market particip around world trade japanes
 counterparti assumpt govern stood behind
 larg. fridai last week, japanes name, weaker on,
 find hard get quot forward interest rate market new
 york. todai, peopl talk japanes institut need
 liquid govern bond. nikkei 434 point earlier
 again. see grind worst fear on might
 japanes financi sector. begin show
 forward rate market. exampl, euro deposit market end
 octob, credit premium 3-month rate japanes
 institut. morn, alreadi 250 basi point compar zero
 end octob.
 chairman greenspan. 250 basi point?
 mr. fisher. excus said 25 basi point. sorri. i'm
 try catch everyth happen overnight.
 note, let turn domest open market oper try
 get number right. fifth page, two panel illustr
 develop feder fund market. top panel show behavior
 feder fund rate. blue line indic daili rang actual
 trade, red vertic line depict on standard deviat fund rate
 trade either side effect rate, horizont red line daili
 effect rate, green dot line committe's target.
 upper right sub panel three full mainten period,
 see period averag effect rate. lower panel chart,
 blue bar show daili level free reserv, number top
 bar indic daili project miss. on except
 relat label problem come back moment.
 intermeet interv unfold less expect.
 first biweekli period, septemb 30, last dai quarter,
 difficult dai market. market price statement date,
 initi produc high rate, came littl later dai
 ad quit reserv. result wide standard deviat
 feder fund rate septemb 30. last dai middl
 period, settlement dai, tall blue bar, label 9.9; number
 indic size miss; refer level bar,
 cut top chart. miss dai 0.3.
 dai suppli quit reserv market, given
 
 11/12/97
 skew rate, underestim bit demand excess
 period. actual, point want make, describ
 written report, demand excess reserv grow.
 target demand excess reserv $1 billion reserv mainten
 period period averag basi, actual demand creep
 us. independ turmoil last week, rise demand
 excess reserv likelihood function declin oper balanc.
 banker appear look littl excess reserv,
 someth still look into.
 final period, see deal littl
 effect larg volum trade equiti. largest volum dai
 octob 28, 3-dai settlement, settlement trade
 fell octob 31. month-end, alreadi slightli complic
 dai us. less dai look like mainten period
 settlement dai add sizabl amount reserv
 fund market quit wide standard deviat.
 step back, would like ask committe increas
 intermeet leewai purchas secur outright basi
 intermeet period decemb meet. temporari
 increas would $8 billion $12 billion. began anoth sequenc
 outright coupon purchas last week. signific amount
 execut go forward. estim hold need grow
 $15 billion mainten period end around time
 committe's next meet cumul need increas
 $20 billion period immedi follow decemb meet.
 would like complet portion plan outright basi
 market get late year. so, time
 decemb meet, expect want add around $10 $11 billion
 outright oper, princip coupon secur. howev,
 given treasuri issuanc bill seem increas somewhat,
 also hope bui bill littl later month earli decemb.
 turn question vote, would like talk
 minut perform primari dealer,
 shown next page. try go background
 primari dealer relat.
 criteria primari dealer revis februari 1992,
 member committe recal. time, identifi
 drawback exist system. describ on drawback public
 impress feder reserv bank set standard select
 
 11/12/97
 
 maintain relationship, fed effect regul
 primari dealer firm. anoth drawback primari dealer
 design view confer special statu firm
 carri element franchis valu. consequ, drop
 requir 1992 dealer maintain 1 percent share total
 custom activ. also discontinu dealer surveil activ,
 led impress supervis dealer.
 1992, also reiter standard maintain dealer statu.
 primari dealer told past expect (1) make
 reason good market trade relationship fed's trade
 desk, (2) particip meaningfulli treasuri auction, (3) provid
 trade desk market analysi could us feder
 reserv formul monetari polici. primari dealer fail
 meet standard meaning wai time would
 design primari dealer discontinu frbny. think
 spell out, describ dealer, essenti six criteria
 look judg trade relat dealer. list
 bottom page 6, includ perform relat rp
 oper, outright oper, treasuri's bill coupon auction,
 desk's trade behalf foreign central bank, provis
 inform desk.
 bluntli put, succeed remov "good
 housekeep" seal approv. mani custom market
 insist deal primari dealer.
 municip public bodi countri
 requir enabl legisl, mani custom follow
 practic inform. so, success there.
 time, hard motiv dealer perform. frankli face
 someth moral hazard longer volum
 requir. previous, easi thing dealer measur.
 knew maintain volum, would kept
 dealer list kept mind focus.
 hope provid dealer report card
 could take home share manag realli understand
 saw them. decid want read
 wall street journal. so, came formula share
 rel perform them, least first four criteria, without
 give someth could take home. follow four chart give
 sens perform individu dealer firm, though
 enabl master detail.
 
 11/12/97
 first panel show primari dealer perform financ desk
 transact. horizont axi show percent volum repo
 oper on dealer actual us, is, measur
 proposit accept. vertic axi measur price competit
 zero repres stop-out rate oper, is,
 lowest rate oper. plu basi point indic better yield
 earn minu basi point measur poorer yield. vertic axi reflect
 proposit, on take. averag, take
 proposit. exampl, mai accept $2 billion get $10
 billion proposit. so, averag price fall
 stop-out. first approxim, poor perform reflect lower
 left corner; strong perform appear upper right corner. howev,
 anoth twist. dealer firm much outlier eager
 price stop-out rate, mai sai someth abil
 financ elsewher whether mai someth credit risk
 associ name. sens, firm lowest
 quadrant, hard know whether busi financ
 whether simpli numer intern sourc fund cheaper
 provid them. so, anoth element interpret
 chart.
 next chart illustr primari dealer perform desk outright
 transact. horizont axi show percent volum
 actual us. vertic axi effect price competit
 index zero case snapshot yield curv
 oper. price see mai give us yield yield curv
 mai give us less yield. again, lower left chart indic
 poor perform, obvious someth toward upper right
 indic stronger perform point view.
 third fourth chart show dealer perform treasuri
 auction bill coupon issu respect. horizont axi
 measur award name percent total tender accept
 treasuri, vertic axi measur capit
 sec us. call "liquid capit;" sec call "tent net
 capit." chart show, less, lower left reflect
 weaker perform upper right stronger perform. chose
 show inform dealer form indic
 strong posit correl capit. is, dealer
 rel low capit compet rather effect underwrit
 treasuri's debt. abil matter capit.
 
 11/12/97
 
 shown chart dealer last week,
 name indic 38 black dot depict dealer.
 chart provid rather power indic absolut
 rel perform individu dealer sit. tri
 calibr messag dealer. show inform,
 abl point 12-month data, depict chart,
 four-quarter data, quarter quarter, trend quit import
 dealer. told dealer goal improv median
 perform. want better perform part. rather blunt
 eleven dealer sai much meet
 current busi need. eleven, told four flat
 meet busi need current. howev, propos work
 togeth come six month enabl describ
 intend busi strategi meet busi need make
 effort so. meet two quarter review
 fourth-quarter first-quarter data. warn took
 initi describ intend meet busi need
 could show perform period, would discuss next
 meet spring whether wish announc termin
 dealer relationship us whether want announc it.
 note, four dealer heard messag. anoth seven heard
 messag near categori. think understood it,
 thought process reason. again, pictur
 chart rather stark, dealer much argu
 sens.
 want committe awar process go
 through. think reason but, obvious, share
 solicit view ani. want emphas sensit
 data. assur dealer go share
 publicli, inform want share publicli.
 let take copi them, let take note.
 want read wall street journal, sure mani
 want either.
 mr. chairman, foreign exchang oper report
 period. need committe's ratif domest open market
 transact. separ, would like seek vote increas
 intermeet leewai $8 billion $12 billion. would happi
 answer question report well memo desir
 publish standard deviat feder fund rate trade
 dai.
 
 11/12/97
 
 chairman greenspan. must sai endeavor inform primari
 dealer like dislik creat franchis valu whether like not.
 think presumpt primari dealer fact make issu
 make quit imposs maintain simultan franchis valu
 primari dealer.
 mr. fisher. complet agre you. dilemma, think stuck
 dilemma. person would rather take hard look treasuri whether
 primari dealer system make sens term underwrit treasuri debt issuanc.
 treasuri still feel strongli, mani year, exist system import. so,
 wish retain it. go conduct oper someon,
 get point publish list firm deal with, would
 happiest with, think dilemma. expens us maintain relat
 38 institut, deadbeat perspect. could creat
 two-tier system. would happi talk committe that. would involv
 ignor lot firm provid valu us might continu sit list.
 unfortun, foster good perform anybodi. natur
 dilemma. get poor perform everybodi franchis valu, set
 dilemma.
 chairman greenspan. mention yuan attack
 currenc, alwai assum case larg essenti illiquid,
 control, block currenc. conceiv scenario wherebi could
 
 11/12/97
 
 11
 
 intern attack currenc? presum would requir free market
 abil move fund, sure done yuan.
 mr. fisher. colleagu thought that, come
 wai might done directli. think asset could sold-mr. truman. guess wai would happen. fact, countri
 alwai experi problem domest capit flight, substanti
 amount china--on order $10 billion year. anoth wai domest resid
 attack currenc classic, mai call that, lead lag. also certain
 foreign invest strategi could us. think yuan attack
 monei market financi market sens but--while much difficult--pressur
 certainli brought yuan asset valu, sens go on.
 chairman greenspan. contact. happen
 financi market brazil argentina yesterdai?
 mr. truman. much happen brazil announc program.
 rate margin yesterdai; stock market flat littl todai.
 chairman greenspan. argentina?
 mr. truman. ye, case.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. question. primari dealer react well
 counsel, peter, would impact oper? benefit would see
 result that?
 
 11/12/97
 mr. fisher. would get better price. would earn u.s.
 taxpay. would flexibl oper proposit receiv.
 much hope avoid situat april larg miss
 forecast treasuri tax flow insuffici volum proposit forc us go back
 market purchas secur. want see healthier volum proposit
 much flexibl. import me. frankli, oper
 effici overal get better inform dealer execut trade
 expediti. cost sens cover valu produc trade
 oper.
 ms. minehan. look first chart primari dealer perform desk
 financ transact, dot line median -1.8 basi point. desir move
 stop-out rate?
 mr. fisher. no. case, would like see movement median
 volum line right cluster dealer perform around intersect two
 median. auction fall vi-a-vi stop-out rate realli matter much
 want proposit us. forgiv analog,
 would like see pete rozel alwai said want nfl, given
 sundai, footbal team could beat footbal team. would like monei market
 oper competit. everi dealer bid reason price,
 would give us greatest flexibl. so, succeed, might move median
 volum line 2 3 percent mayb wai 4 percent, everi on 30
 40 dealer get roughli equal share volum. mayb would 2-1/2 3 percent
 
 13
 
 11/12/97
 
 share, price could tighter cluster chart. would look
 for, told dealer.
 ms. minehan. so, would like move intersect out?
 mr. fisher. would expect.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. question reflect lack understand, creat
 legal problem us here? team drop leagu, sue
 commission?
 mr. fisher. refer earlier paper put februari 1992
 establish current ground rule. paper indic arrang us
 dealer busi relationship could termin individu arrang
 busi relationship exist. lot lawyer countri, anyon
 find lawyer sue. think dealer notic. don't want sai
 dealer happi messag give them, businessmen understood
 abl document black white. try do.
 felt wai could come hard unless could show someth
 concret. businessmen, think understood that. take degre care
 minim risk refer to.
 ms. rivlin. businessman, think govern.
 mr. fisher. work hard coupl year everi meet
 primari dealer remind busi relationship
 want treat us valu custom. gave speech busi relationship
 
 14
 
 11/12/97
 
 bond market associ phoenix emphas treat us
 valu custom, mere regul.
 chairman greenspan. sniff that?
 mr. fisher. littl, languag understand.
 vice chairman mcdonough. think that, practic matter, dealer
 decid want behav accord peter's desir would probabl decid
 want primari dealer. would unlik bring attent
 su us. would sai, "i deem unaccept, want
 whole world know it."
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. peter, domest bond market, yield spread
 regular 10-year treasuri note inflat-index bond diminish littl
 intermeet period. first glanc, might normal expect impli drop
 longer-term inflat expect. wonder whether flight qualiti,
 fund direct regular nomin note inflat-index bond. would
 part go on?
 mr. fisher. ye, think right. want put fine point it,
 think peopl market understand that. don't think peopl make
 much shift spread. agre you.
 mr. kohn. true index bond went sever basi point,
 particularli dai sharp market break. so, think flight
 secur. interpret well, least while, investor go
 
 15
 
 11/12/97
 
 get someth liquid, would choos nomin bond. market settl
 next dai--and still skittish volatil still bit higher earlier--it struck
 effect would plai out. fact spread mai 10
 basi point net--and mai read littl fine--suggest, anyth,
 inflat expect come down. everi reason think might have.
 extern event plai direct, certainli tone discuss
 press market event disinflationari even deflationari effect
 u.s. economi.
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. thank, alan. peter, issu publish standard
 deviat data, object provid addit inform. think probabl
 good idea. guess would concern thought desk go us data
 measur perform and, specif, desk adopt perspect
 lower standard deviat fund rate indic better perform. sai think
 ought want market act form disciplin bank properli
 provid reserv need, particularli settlement. degre volatil
 desir perspect.
 mr. fisher. share view that. develop measur
 slightli differ purpos. find us talk oper,
 think mai help judg do. that's think standard deviat.
 illustr chart, dai standard deviat go
 wide, noth it. dai perhap could
 
 16
 
 11/12/97
 
 someth want focu attent. standard deviat tell
 anyth automat.
 long time, peopl market ask us publish underli data
 get trade feder fund market. want us give actual data
 mani trade done rate level. uncomfort that, think
 peopl market also would uncomfort start that. reason
 data might help market observ figur need volum. could
 determin rate trade done even name market particip
 attach publish. think standard deviat data give market good
 sens volum done variou rate, matter effort understand
 trade activ. so, inform standard deviat intend give market
 someth help return statist inform provid us.
 share view market volatil.
 mr. kohn. desk board staff us standard
 deviat data analyt purpos see whether charact market chang
 wai reserv balanc declin. reason market cannot
 data analyt purpos.
 chairman greenspan. presid stem.
 mr. stern. peter, coupl question primari dealer situat.
 impress perform dealer deterior time?
 secondli, know profit current oper?
 
 11/12/97
 
 mr. fisher. respond second question first. desk collect
 profit data dealer long time. becam manag, look
 discontinu it. get appl orang kumquat.
 abil insur get appl compar appl dealer. dealer
 unhappi decis, felt put name behind
 someth done work develop standard account convent.
 view riski potenti embarrass situat us.
 mr. stern. assum get sens go talk them.
 mr. fisher. ye, want distinguish two sort inform get
 dealer. convers dealer, clear dispar
 among firm. firm rather well other not.
 also come convers natur underwrit process chang.
 mani dealer understand thi. treasuri's us dutch auction, alreadi
 disintermedi certain sector feel it. think profound issu
 treasuri grappl with, urg grappl it.
 look individu firm, see dramat trend.
 quarter-to-quarter data help that. firm fine name
 global whose perform dealer deterior markedli last 12 month
 busi decis made. firm profit global entiti.
 explain dealer, ask compet thinnest margin,
 competit sector global fix-incom market. tough market, busi
 in. cannot chang that.
 
 11/12/97
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. peter, primari regulatori respons parent
 primari dealer. dialogu primari dealer centuri
 date chang complianc issu?
 mr. fisher. numer effort. bill mcdonough might abl sai
 contact new york secur industri associ. feder
 reserv talk issu mani wai secur industri gener.
 singl dealer commun mani initi go
 secur market.
 mr. parri. also, issu foreign bank, think becom
 issu recent month.
 mr. fisher. ye.
 vice chairman mcdonough. within limit effect becom
 supervisor, would inappropri, pai much attent gather
 much knowledg possibl activ secur firm perhap even
 foreign bank market supervis them.
 mr. parri. right.
 vice chairman mcdonough. gener move secur firm
 direct polic activ better order run busi soundli.
 needless sai, encourag effort applaud it. time get
 point across speech show interest well behav
 well manag busi.
 
 11/12/97
 mr. parri. would appropri discuss primari dealer
 regard handl centuri date complianc would bank institut?
 mr. fisher. issu, try work secur industri
 associ bond market associ. again, want becom regul
 primari dealer. secur firm, try make sure talk them,
 littl awkward, qua primari dealer, discuss centuri date chang issu them.
 vice chairman mcdonough. centuri date chang, meet on-on-on two
 three time year head insur compani secur firm well major
 bank. meet, go busi concern side side.
 last year, piec agenda alwai centuri date chang.
 
 impress
 
 secur firm much top it. think case foreign
 bank, vari consider. asian bank seem less top problem
 european bank, probabl six nine month behind major u.s. bank.
 attent gotten littl bit late, think now.
 mr. parri. okai.
 vice chairman mcdonough. mai know annual meet
 hong kong, institut intern financ well attend gather.
 ask give primari speech dedic centuri date chang issu.
 chairman greenspan. question? would somebodi like move
 ratifi domest desk transact sinc last meet?
 vice chairman mcdonough. move, mr. chairman.
 
 11/12/97
 
 chairman greenspan. without object. would somebodi like move
 give peter fisher addit intermeet leewai?
 vice chairman mcdonough. move approv increas leewai $12
 billion.
 chairman greenspan. without object. peter, would move
 next item swap line renew?
 mr. fisher. last page packag, list
 exist swap line, note treasuri's two swap line, new
 matur date go ahead normal renew process.
 time year ask author begin process, involv
 lot exchang telex telephon call next month.
 ask approv renew exist swap line, would note
 includ swap line list north american
 framework agreement, cover us swap line mexico
 canada certain circumst. two swap line countri
 us separ. stand-alon framework event
 trilater draw.
 last year, rather lengthi discuss swap line
 agreement. discuss possibl swap line
 might fade sunset european monetari union proce apac.
 time last year, member committe agre would
 begin discuss colleagu central bank spring
 1998, intend so. think uphil struggl given
 rel prioriti ecb ncb place issu
 vi-a-vi issu. humbl servant begin effort
 spring back year issu.
 chairman greenspan. servant?
 mr. fisher. ye, humbl!
 vice chairman mcdonough. also intend includ "and obedi."
 move approv swap line renew, mr. chairman.
 
 11/12/97
 
 mr. broaddu. mr. chairman, think concern foreign exchang
 oper well known, i'm go repeat argument made earlier.
 uncomfort foreign exchang oper reason state previous,
 see swap line instrument implement oper. accordingli,
 oppos renew.
 chairman greenspan. comment? second presid
 mcdonough's motion?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan.
 
 favor sai "ay."
 
 sever. ay.
 chairman greenspan. oppos?
 mr. broaddu. no.
 chairman greenspan. let's move staff econom report
 messr. prell truman.
 mr. prell. thank you, mr. chairman. want offer
 comment yield ted remark recent turbul
 intern economi implic u.s. outlook.
 think it's pretti obviou don't share view unit
 state go suck deflationari whirlpool difficulti
 encount abroad. time tell big contractionari shock
 be, would larg on overrid momentum
 domest demand near term.
 major segment privat spend look strong right now.
 consum group rich happi, seem like
 continu bui abandon. manufactur capit good report heavi
 inflow order--not comput commun equip,
 wide rang machineri well. commerci properti
 
 11/12/97
 price rise buttress nonresidenti build activ.
 meanwhil, indic hous demand give posit signal.
 financ, although recent upheav produc
 widen risk premia secur market, condit still
 project get fund evid regard
 attract term.
 absent sizabl shock, then, economi probabl continu
 power ahead--perhap indefinit, long enough exacerb
 inflationari pressur significantli. forecast, recent develop
 abroad drag aggreg demand, enough alon bring halt
 soon abov-trend growth experienc. on possibl
 sourc restraint demand would steep declin stock market.
 it's quit possibl larg equiti premium past
 restor; howev, believ current price-earn multipl
 incorpor unrealist expect futur profit. correct,
 market sure reflect point, might soon
 adjust might start still higher level.
 forecast, therefor, assum put damper
 econom boom rais fund rate three-quarter point
 middl next year. isn't lot, expect effect
 magnifi deflat stock market bubbl. know,
 predict drop next year would take share price
 20 percent mondai's close level. make claim precis
 forecast--we deal simpli math also mind
 read. event, expect peopl shaken
 complac econom risk, bond loan market also
 affect--with widen yield spread firm
 loan standard.
 result financi restraint, demand growth weaken
 growth output fall potenti forecast. doesn't occur
 labor market tighten further. regard, word
 fridai's labor market data might order. accord
 report, unemploy rate alreadi travers distanc
 predict cyclic low 4.6 percent. report also show labor
 forc particip rate slip further. suggest might,
 despit trim latest forecast, still high side labor
 forc growth. could spell labor scarciti greater wage
 pressur. would recommend wait anoth read two
 reach conclus, data sound cautionari note.
 
 11/12/97
 
 sharp increas averag hourli earn octob
 anticip forecast. although recent surg wage
 attribut part effect hike feder minimum,
 believ underli tendenc toward acceler associ
 effort busi attract retain worker tight
 labor market. real wage gain turn notic past
 coupl year, pressur remain direct. think,
 howev, declin price inflat inflat expect
 year creat circumst nomin wage increas
 damp short run--enough offset pickup medic insur
 cost seem of.
 project show price acceler next two year.
 howev, pickup even gradual previou forecast.
 recent develop extern sector suggest swing
 declin rise import price still smaller magnitud
 anticip earlier. addit, reassess trend labor
 product lead us think price inflat rise slowli.
 project actual product growth chang much; howev,
 price set seem influenc trend product
 unit labor cost short-run variat, chang
 trend assumpt tend damp inflat project. end result
 predict rate price increas rise littl next
 two year--especi publish figur, held
 technic chang offici index. but, would conclud remark
 remind believ rather benign outcom probabl
 conting someth happen creat less accommod financi
 environ.
 ted sai word see extern
 environ.
 mr. truman. thought would us sai word
 tri, prepar greenbook forecast, take account
 recent turbul intern econom financi
 environ. would note start assess much
 work progress; particular, assumpt, explicit implicit,
 underli analysi could vitiat.
 prepar greenbook forecast global economi
 impact extern sector, tri take account three interrel
 chang intern environ sinc committe's previou
 meet septemb: (1) evolut econom financi
 
 11/12/97
 crise asia limit spread, far, develop economi,
 particularli latin america; (2) chang outlook industri
 economi includ influenc asian relat
 develop; (3) modest depreci dollar
 european currenc. net impact chang outlook
 real net export good servic small; increas
 neg contribut extern sector growth real gdp
 two tenth next year on tenth follow year. although
 think reason best estim, also believ neg
 risk overal forecast associ develop rest
 world increas. let touch three princip sourc
 chang forecast: asia, industri countri, dollar.
 slice dice number differ wai
 implic financi crise asia hint spread
 develop economi elsewher, think simplest wai understand
 forecast follow. effect, taken start point
 assumpt 1998 current account deficit develop
 economi group shift toward surplu combin total
 $50 billion rel baselin septemb greenbook,
 impli combin 1998 deficit $100 billion. base histor
 trade pattern, princip respect asian import, u.s. share
 requir extern adjust $15 billion, two tenth
 percent nomin gdp. simpl framework, matter
 much u.s. econom activ price whether adjust caus
 macroeconom polici, collaps financi system, sever
 depress stock market, matter much whether impact
 u.s. economi felt via exchang-rate, rel-price,
 aggreg-demand channel: first approxim, size
 overal adjust count. assum
 adjust occur quickli, end first half 1998, littl
 extern adjust asia elsewher requir 1999.
 basic messag, see it, term deflationari effect
 u.s. economi, develop asia like rippl wave.
 respect industri economi, forecast took
 consider two influenc: underli pace expans
 effect asian crise. exclud effect asian crise,
 probabl would left outlook japan unchang recent
 data economi broadli consist
 expect, point toward resumpt growth around 2-1/2 percent
 second half year extend 1998. howev, mainli
 japan's rel larg share asian trade rel small
 
 11/12/97
 
 gdp (compar unit state), mark japanes
 growth next year half percentag point due asian crise.
 respect europ, recent inform trend econom activ
 balanc better anticip which, thing
 equal, would led us edg project growth. howev,
 economi also affect econom adjust asia.
 europ's share asian import essenti
 combin gdp somewhat larger, suggest direct effect
 asian adjust european growth margin smaller
 u.s. growth. feedback effect u.s. economi lower growth
 japan europ neg, expect somewhat
 spread time direct asian effect.
 turn dollar exchang rate industri countri,
 peter fisher report, dollar appreci balanc yen
 intermeet period depreci dm
 european currenc, latter effect outweigh former effect
 term g-10 averag exchang valu dollar. broadli speak,
 movement consist rel trend econom activ
 economi shift market's view outlook monetari
 polici: extend period easi monei japan, continu move
 withdraw monetari stimulu europ, forese chang polici
 unit state. look ahead forecast period, left
 dollar unchang recent lower level, averag, term
 g-10 currenc. effect provid small net stimulu
 u.s. net export partial offset neg effect asian
 develop feedback u.s. economi weaker
 growth industri countri, japan particular.
 return basic messag, combin influenc
 consider led us, balanc, increas small amount
 neg contribut extern sector u.s. growth forecast
 period. small downward adjust price import, oil,
 comput, semiconductor, greenbook forecast meet
 due chang outlook dollar--which importweight basi term g-10 non-g-10 currenc
 project chang averag forecast period. rather
 lower import price due small declin intern commod
 price occur intermeet period, declin mai
 mai attribut develop asia.
 risk forecast respect dollar underli
 growth trend industri countri, believ, balanc.
 
 11/12/97
 
 term asian crise ramif, probabl
 deterior thought greater risk sudden
 unexpect improv. howev, would mistak think
 upsid risk involv asian situat. exampl,
 new come deputi' meet manila next week new
 asia-pacif cooper financ arrang mai perceiv
 suffici posit region whole net inflow privat
 capit resum substanti reduc size extern
 adjust think requir.
 downsid, new govern thailand mai abl
 will deliv quickli countri's imf-support econom
 financi program; implement indonesian program also mai
 get bog domest famili polit; storm cloud
 korea mai darken further; spread contagion latin america
 mai intensifi. circul fomc note so-call "worst
 case" scenario neg impact u.s. growth asian
 crise roughli doubl incorpor greenbook forecast,
 larg assum spread turmoil latin america.
 scenario might better call "wors case," sinc easi spin
 scenario extrem.
 mr. chairman, stop pessimist note.
 chairman greenspan. happen last coupl year
 statist discrep world current account balanc?
 mr. truman. move much. still big neg posit
 depend upon want think it.
 chairman greenspan. still $100 billion?
 mr. truman. calcul, held unchang. forc
 adjust go elsewher rather statist discrep.
 chairman greenspan. notic recent labor forc data
 particip rate declin. usual would expect rise context sharp increas
 econom growth. gather underli data signific increas
 
 27
 
 11/12/97
 
 school enrol. on would presum occur need upgrad
 skill parent afford let children stai school. so, number
 peopl labor forc school rise rapidli. exactli
 opposit effect particip rate strong economi would ordinarili impart.
 project particip rate get unemploy rate 4-1/2 percent,
 explicit assumpt regard school enrol not-in-thelabor-forc element?
 mr. prell. look movement labor forc detail.
 basic, latest forecast back previou expect signific rise
 partli incom data move wai. seen sinc spike
 march rather broad-base declin involv adult male, adult femal, teenag.
 certainli, possibl factor affect school enrol wealth incom effect
 note. on area seen recent increas particip among women
 head household, think consist impact welfar reform.
 basic, rise labor forc particip forecast relat anticip
 effect welfar reform. latest data put particip rate lower level
 anticip, enough nois number hesit leap
 conclus. even so, data tend underscor risk particip outlook
 direct.
 chairman greenspan. effect product number
 upward bl revis payrol employ annual survei?
 
 11/12/97
 mr. prell. thing equal, tend lower product growth
 period wedg increas. talk 0.1 0.2 reduct.
 chairman greenspan. isn't bl revis someth like 500,000 worker?
 mr. prell. think 475,000. assess effect product growth
 term gaug trend period time, would quit larg.
 chairman greenspan. affect histor data, 1996 number,
 suggest littl effect outlook?
 mr. prell. carri someth well, also
 possibl time get middl next year data chang too,
 perhap output side.
 chairman greenspan. tendenc happen bea
 annual revis?
 mr. prell. interest question answer.
 someth ought look into.
 mr. stockton. show up, probabl would addit
 increas statist discrep. evid statist discrep revis
 back toward zero annual revis made. so, could necessarili us
 revis forecast gdp, certainli logic possibl.
 chairman greenspan. certainli would make bea look harder.
 mr. stockton. inde. think undertak care review
 discrep incom side data product side data, extent
 discret, might emphas wai.
 
 29
 
 11/12/97
 
 mr. prell. understand it, data realli deal
 revis employ number. feed estim total hour, on
 need look incom data themselv.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mike, question read greenbook. look
 beyond year, forecast slow gdp growth, even though
 reduc rate increas inflat, inflat trend still posit. greenbook
 explain surround circumst, seem primari reason continu
 inflat project decreas product, rais cost. inflat number
 driven labor cost?
 mr. prell. part stori. view resourc pressur point,
 particularli labor market, strong enough produc ongo acceler
 price. fact product growth industri sector rapid suggest us
 that, go forward, go reason comfort pictur sector,
 gener see ongo pressur labor market. difficult question
 judg rel influenc trend product actual product growth.
 probabl realiti li combin two element. therefor, go
 forward upcreep compens augment declin product growth,
 expect get notic acceler unit labor cost put pressur profit
 margin. case, firm mai, still reason tight market overal, try
 extract price increas along wai.
 mr. hoenig. even gdp number come markedli?
 
 30
 
 11/12/97
 
 mr. prell. on might think someth so-call speed effect
 move 1999. element, though small uncertain factor, work
 direct tend rais inflat. fact benefit
 significantli past coupl year declin import price. go forward,
 anticip continu, add acceler price forecast.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mike, corpor profit area, wonder could elabor
 bit basi greenbook's assumpt corpor profit growth slow
 significantli earli 1998.
 
 labor cost seem acceler dramat
 
 period, and, cours, profit come higher anticip 1998 1999, could
 lead higher spend busi fix invest.
 mr. prell. number conform arithmet behavior
 compens unit labor cost, factor plai role movement
 interest cost, foreign earn, on. short run, probabl greatest
 hit foreign earn problem asia particular. so, number
 element tend put damper profit growth near term. profit share begin
 turn down, greater damag realli occur run forecast period. year
 1999 see profit realli declin. inde, on reason
 mildest declin stock market first part next year. year-on-year
 comparison earn forecast still look quit good. certainli
 continu inclin investor optimist, clearli recent year,
 think reduc earn rude shock market would
 
 31
 
 11/12/97
 
 devast effect share price earli part forecast period. cash flow
 nonfinanci corpor sector grow fast capit expenditur, see
 widen financ gap. go forecast period, financ gap get
 sizabl enough least would think firm spend simpli
 monei come coffer someth it. begin less
 favor factor move 1998 certainli 1999.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. greenbook forecast, fund rate kept constant
 quarter begin move up, rise 75 basi point middl next year.
 thought sensit forecast might assumpt, view recent
 develop asia? particular, path embark upon somewhat sooner
 assum greenbook forecast, would modifi respons economi light
 possibl might gener financi consequ incorpor
 forecast?
 mr. prell. call ted comment regard think market
 respond. question presid jordan ask last meet, retrospect
 thought answer mai hit on point logic would potenti signific
 think forecast. point extent surpris market
 earli saw evid build price inflat, credibl would
 enhanc. would appear plai catch-up, solidif low inflat
 expect would greater. now, fact, kind acceler price
 
 11/12/97
 
 32
 
 anticip, might hard explain price develop month month. so,
 want draw distinct sharpli. certainli, on reason share price
 declin market seem built anticip tighten,
 earlier move, bluebook point out, could fairli sharp effect domest financi
 market.
 mr. truman. seem two three point could made. on
 sens volatil foreign market associ
 move toward tighter polici, peter point out. canadian move,
 british move, german move, although japanes move postpon, fair
 sai gener benign monetari condit industri countri on
 factor contribut acceler capit flow emerg economi.
 comment befor, come end, risk process
 readjust, mai alreadi wai. think probabl reason guess
 committe surpris market move sooner, move point,
 certainli would short-run dynam effect. doubt would come
 critic. said, unless think earli tighten would set
 great avalanch would continu regardless fundament, don't think time
 make much differ medium term. don't think fundament sens
 earlier polici move somehow caus polit leader southeast asia step back
 thing said go do. might even argu could acceler
 adjust process, might lot broken crockeri meantim.
 
 11/12/97
 mr. kohn. would add alwai hard predict market go
 react polici move, someth unexpect skittish nervou market,
 would seem predict outcom much difficult case. chanc
 outlier kind respons somewhat higher.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. version tom hoenig's question. quit surpris
 project falloff product growth forecast 1998. gratifi
 improv four year, reflect experi estim increas
 trend growth, big drop 1998 increas output 0.7 percent per
 hour. sai word think drop much?
 mr. prell. basic thesi spurt. think
 improv trend element that, also think that, part, acceler
 output lift growth product substanti trend line would
 draw. economi deceler, would anticip movement back toward trend line.
 pattern here.
 ms. rivlin. it's movement toward trend line; fall below.
 mr. prell. no. think product trend line rise current
 product move line. two line tend converg, actual
 product converg trend abov. now, past busi cycl,
 occur irregularli. certainli, occur end cyclic expans.
 extent, mai reflect deterior margin labor qualiti new worker
 ad labor forc. case, mai reflect need us less effici
 
 11/12/97
 
 34
 
 equip, look signific problem instanc. could
 simpli deceler demand cutback output, follow immedi
 proportion reduct hour labor. quit conceiv
 wrong trend, could wrong shorter-run dynam too, could
 sustain growth product. think sensibl pattern, on conform
 experi embodi model product behavior.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mike, mai misread analysi greenbook, got
 sens place great deal import wealth effect current forecast
 household consumpt. compar analysi earlier assess much
 wealth effect would affect spend stock market rose sharpli. simpli matter
 asymmetr respons market correct downward oppos thought
 wealth effect would market rose sharpli? new work underli
 current analysi i, fact, misread import attach wealth
 effect explain falloff growth consum spend?
 mr. prell. perhap includ verbiag part
 greenbook lot develop, mai seem focu
 wealth effect. sinc midyear revis nation incom account show
 declin save rate, think us essenti logic term assum
 good bit strength consumpt declin save rate past year
 attribut increas stock market wealth. also anticip that, market turn
 forecast, go see wealth effect erod gradual. "gradual"
 
 35
 
 11/12/97
 
 point tri stress. suggest respons almost
 instantan, best gaug respons, look varieti econometr
 model, take signific span time wealth effect plai out. so, 1998 would
 still see year impetu balanc consum spend rel incom
 come rise alreadi occur stock market. but, 1999
 turn wai.
 guess on could sai that, anecdot, hear increas report peopl feel
 rather wealthi decid go leav gain kid
 ir. go spend gain. certainli, peopl auto industri believ
 on reason demand sport util vehicl, especi high-end model,
 strong peopl spend wealth. think evid
 hous market demand second home firm past year, peopl
 industri seem feel improv could reflect stock market. so,
 factor could fairli broad signific effect, reason featur
 much explain deceler 1998 1999.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. want go back ted's comment whether paper
 got "worst case" scenario realli "worst" "wors." notic paper still
 forese growth 1998 korea, must sai littl concern impact
 southeast asian crisi japan mai signific paper anticip.
 comment, would like hear i'm littl concern idea
 bottom mai realli bottom.
 
 11/12/97
 
 36
 mr. truman. alwai problem, made last
 
 comment. could alwai sai growth go mark 5 percentag
 point, mark 6 percentag point? on level. alwai
 chanc cumul process, reminisc lot econom histori. hand, on
 also think someth mani tend abstract, name, might
 happen polici along line. like polici whose feedback could prevent
 cumul effect. so, mai happen difficult sai. on point think about, least
 term develop economi, mani high-growth economi. go
 recess, sai gdp declin 2 3 percent, would think big recess
 would repres larg adjust previou growth rate 6, 7, 8,
 9 percent. adjust growth would someth close doubl digit. might
 anticip korean growth would still 1 2 percent, would declin 7
 8 percent, 6 percentag point chang trajectori korean economi. obvious,
 magic zero here, think sai real sens
 economi go kind recess.
 develop could feedback effect, especi japan which,
 would argu, hamper princip delai someth problem
 financi system. meant, least part, standard macroeconom
 measur mai somewhat less effect on might otherwis thought,
 extent run string. don't think true industri
 countri group. industri world seem capac take polici step
 
 37
 
 11/12/97
 
 would cushion effect turn avert feedback effect develop
 economi. thing could much wors.
 on part world left analysi eastern europ. there,
 too, economi impact least financi dimens turmoil.
 although trade eastern europ trivial, western european trade eastern europ
 trivial. dramat chang condit eastern europ, presum
 would impact western europ. mai fair sai western european
 nation scope us polici offset gener macroeconom effect
 develop, unreason question whether would abl coordin
 polici so. so, think risk stem potenti develop eastern
 europ taken account arithmet. on reason probabl
 call analysi "a wors" rather "the worst" case scenario. absolut zero
 difficult defin context.
 ms. minehan. us "wors" case scenario guess, impact
 on-half percentag point reduct gdp growth next coupl year?
 mr. truman. littl more.
 ms. minehan. spread 1998 1999?
 mr. truman. like ad 0.2 0.5 1998 0.1 0.2 0.3
 1999. think order magnitud. alwai question multipli
 exercis. now, fact, run through, ex post multipli tend close
 1.0. entir clear whether true multipli close 1.0
 
 38
 
 11/12/97
 
 either automat polici respons discretionari polici respons
 multipli end close on.
 ms. minehan. apart that, scenario plai term
 unemploy downward impact inflationari pressur?
 mr. truman. goe question global deflat. perhap mike prell
 kohn ought answer question, view fundament behavior
 u.s. economi chang much last half dozen year longer
 analyz effect size standard aggreg demand approach. obvious,
 develop question would rais unemploy rate lower inflat pressur much
 on might argu collaps latin america earli 1980s mai affect
 economi. time, economi recov recess, also recoveri
 recess with, least perceiv time, remark quiescent inflat. inflat
 4 5 percent rang, rate inflat mai reflect influenc
 abroad term downward pressur commod price relat develop.
 look effect macro economi margin rather larg term
 fundament behavior.
 mr. prell. simpl rule thumb. on full-fledg
 scenario indic circumst which, exampl, extra coupl tenth
 gdp restraint might occur. quarter percentag point deceler
 gdp growth two year, would end okun's law quarter percentag
 point higher unemploy rate end second year. differ inflat
 outcom would small. blend stori exchang rate import price
 
 39
 
 11/12/97
 
 effect financi dynam on, on step back think carefulli
 outcom might be. take littl bit arithmet ted
 mention, need go drastic "wors" case scenario total chang outcom.
 mr. kohn. look analysi relat scenario end
 greenbook, seem effect somewher baselin tighter
 scenario term gdp growth. rememb tighter scenario effect keep inflat
 rise. sai brief later, seem "worst" case scenario still
 leav tighten move open question.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mike, struck fact project eci
 next year number year. would like get sens
 comfort project believ made
 octob job report. also, bank get lot anecdot inform effect
 health care cost begin rise rapid pace. inform come fairli
 broad rang contact. exampl, head
 made big point recent meet. wonder
 whether factor sort inform.
 mr. prell. note briefli, averag hourli earn report octob
 upset us. anticip anoth larg number, line expect.
 forecast stabl eci increas 1998 reflect expect wage favor
 affect low rate consum overal price inflat we've seen past
 year appar effect price behavior inflat expect. effect
 
 40
 
 11/12/97
 
 small median expect, exampl, michigan survei, strike
 mean. seemingli, converg expect lower level.
 would anticip damp effect wage increas, sens
 look ongo effect minimum wage hike rais rate wage
 increas past year. simul year half ago, simul
 minimum wage increas involv follow-through higher wage rais price
 price expect. fact consum price deceler, see favor
 element near term.
 built signific acceler health insur cost eci forecast.
 report increas insur premium beyond calper feder
 employe health program. fairli well convinc increas happen
 time. happen year despit earlier report, feel evid
 tangibl enough us want build forecast least moder wai.
 guess final comment would seem increas
 recent anecdot report step-up wage increas. hard read
 inform, would sai there's basi concern increas mai
 larger built forecast. seen actual number,
 cite someth heard, survei smaller busi nation feder
 independ busi evid shown notic increas last month
 number firm report actual rais wage notic increas
 number firm sai plan rais wage.
 
 11/12/97
 
 sum, clearli risk. think follow logic basic model
 wage determin, mai go get increas period
 turn greater forecast.
 mr. broaddu. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. comment i'm sure help
 question. balanc payment arithmet worst case appear
 bad, think get complac. seem think transmiss
 mechan trade current account mai asian flu
 spread capit account. arithmet, net two tend
 same, gross capit account gotten much larger recent year gross
 current account. so, think fact small trade relationship probabl less
 import capit becam notabl larg rel trade.
 care that.
 comment stock market. thought, big stock
 market declin coupl week ago, silver line it. thought would
 provid least part mike prell expect next year would give us
 relief forecast stock market adjust 1998. seem didn't
 make dent all.
 mr. prell. drop, market move further. so, mondai,
 think averag quarter actual higher predict last
 greenbook. now, market stai lower level, come pretti much line.
 
 42
 
 11/12/97
 
 declin peak market low forecast, go wilshir
 5000, 25 percent. 5 percent belt.
 mr. mcteer. line mike moskow's question earlier, gather stock
 market go fall expect higher interest rate lower profit. believ
 profit come growth rate 11 percent third quarter 1 percent
 fourth quarter. seem rather abrupt.
 mr. prell. could be. wrong previous! certainli found
 difficult past coupl year track output forecast profit,
 statist discrep move substanti. perhap could happen go forward.
 forecast, continu movement incom rel expenditur
 experienc past year so.
 mr. truman. first comment, would agre mayb
 clear. seem particular framework laid out,
 wai look thi, capit account forc current account
 adjust. sai, order magnitud capit flow certainli larger
 gross trade flow. come correct effect good servic-which measur gdp--we end want look term trade.
 alwai question, much like question stock market effect consumpt,
 marri someth financi dimens thing plai real
 dimens, whether effect cumul. ad except,
 think mention greenbook, side look implic
 growth develop countri. hard make everyth consist. on sens
 
 43
 
 11/12/97
 
 might find less growth develop countri would cost capit gone up,
 uncertainti gone up, big drop invest. invest
 come public sector, support economi, privat
 sector well go financi turmoil. sens, try take account
 effect.
 mr. mcteer. travel dai stock market went 500
 point. heard alreadi happen. get build gradual.
 heard car radio hong kong stock market. so,
 stock market stock market noth anyth ration.
 mr. truman. travel, too. got trap springfield, illinoi.
 chairman greenspan. question colleagu? not,
 would somebodi like start committe discuss?
 mr. hoenig. mr. chairman, tenth district economi continu perform
 well. go focu comment anecdot inform partli
 inform, though differ statist evid, sens higher pitch
 suggest variou stori come district. first all, manufactur continu
 well, persist commentari firm continu
 everyth substitut capit labor. reason labor shortag, especi
 low-pai, repetit-type job.
 member advisori group corrobor inform loan growth
 move up. on advisori panel member, ceo, receiv call major bank
 firm ask whether put firm $50 million $100 million line
 
 11/12/97
 
 44
 
 credit next year. bank without know firm's plan loan demand
 might be. stori illustr strong desir bank area increas loan
 busi borrow. side, credit card fish stori scarc
 believ. heard on involv, me, new high indebted individu.
 credit check new loan applic, on bank region found individu
 debt sever credit card total $180,000. individu us advanc new
 card keep current. whether person try support busi endeavor
 consum purchas question bank's mind, consid
 applic long enough get kind detail!
 regard bottleneck, greenbook mention delai rail
 transport find evid region. on firm tulsa leas
 truck go memphi pick raw materi railroad bottleneck
 keep firm get suppli time basi.
 salari issu, see continu escal high-tech area. on
 state lose programm averag 25 percent increas
 programm wage job market. regard worker benefit, hear
 organ like pci colorado decreas wait period worker
 get 401(k) program. employ increas us stock grant entic
 peopl stai come board them. medic insur cost, hear
 kaiser permanent blue cross/blue shield cost increas 5 10 percent renew
 9 12 percent ppo next year. final, though side,
 meet coupl labor repres and, exampl, on intern
 
 11/12/97
 
 45
 
 brotherhood boilermak talk wage increas total 2-1/2 3-1/2 percent.
 howev, contract 5 7 year, wage portion renew though
 benefit portion wa. on major compani also indic sign
 five-year contract. sai someth futur inflat expect.
 briefli nation level, comment would make
 strong economi strong demand labor. think southeast asian crisi
 necessarili contagi effect economi. so, strong growth,
 term potenti inflat, continu struck number offset factor:
 well balanc economi present, core rate inflat continu declin,
 continu absenc pipelin inflat, persist expect stabl inflat,
 standpoint monetari polici histor high real fed fund rate. so, dilemma
 nation front continu puzzl me. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, labor market remain quit tight twelfth
 feder reserv district recent month, employ growth proceed strong
 moder pace. district unemploy rate fell 1/2 percentag point first half
 year remain low level septemb. notabl except
 california, unemploy rate district state low seen sever
 decad. although california's unemploy rate still high rel state,
 fall sharpli labor market major metropolitan area tight.
 unemploy rate fallen new low san diego san francisco bai area.
 labor market condit also improv notic lo angel area,
 
 46
 
 11/12/97
 
 recent experienc strong out-migrat peopl lack good job
 opportun there.
 district whole, although third-quarter employ growth strong,
 rate increas 1 percentag point lower rapid pace first half
 1997. includ california washington slowdown follow pickup growth
 earlier year. moder growth rate intermountain state arizona, nevada,
 utah appear relat slow popul growth. partli result fewer
 new resid reloc california. job growth taper year
 popul-orient sector economi residenti construct state local
 govern.
 recent data show nation economi continu perform well, robust
 output growth accompani low inflat. tradit model still predict economi
 grow around 2 percent rate next year, slow base factor high
 stock real asset, dollar's appreci last year, rel high level
 real interest rate. latter nudg littl recent declin expect
 inflat. agre turmoil east asia mai contribut bit growth slowdown,
 think contribut unlik larg. howev, believ plenti room
 skeptic whether slowdown big predict tradit model occur,
 especi on take account inabl model predict robust
 perform economi past year half. possibl experienc
 effect posit suppli shock, mean uncertainti extend predict
 inflat well. recent moder inflat certainli consist posit suppli
 
 47
 
 11/12/97
 
 shock, market-base indic provid room optim. exampl, rate
 spread nomin inflat-index bond fallen 2-1/2 percentag
 point; talk littl earlier. believ recent data provid reason concern
 well. instanc, unemploy rate fallen even estim
 natur rate. lead expect higher inflat, eci hourli earn data
 show wage begin move somewhat. balanc consider,
 would expect core cpi rise 2-1/2 percent 1998 compar 2-1/4 percent
 year. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. addit usual discuss
 director advisori council member sinc last fomc meet, also spent time
 visit commun around southern western ohio central northern kentucki.
 came awai impress similar on felt almost 10 year ago still
 travel around southern california, name rare part world everybodi
 els must suffer everyth boom were. counti
 accustom experienc prosper.
 banker report strong loan demand categori, get stronger.
 cours, surg mortgag refinanc sure peopl see
 around countri. area visit, peopl report consum loan demand
 still strong, especi auto-relat. promin stori relat real estat
 lend. contact said boom everywher. on banker kentucki indic
 specul build construct time memori,
 
 11/12/97
 
 48
 
 certainli older am. comment counti construct worker
 drive pickup happen breakdown near vacant field, time
 got tool back truck least five banker would stop offer financ
 project him! [laughter] visit, on banker saw seven propos new
 specul build project. said three idea poorli justifi
 even plan, potenti borrow significantli undercapit.
 lot report farmland acquir futur convers either commerci
 residenti us chanc somebodi might build interst interchang land,
 make valuabl. prospect all, hope. central kentucki,
 told number lot develop readi construct tripl number
 year ago. banker said sharp net in-migrat region expect. ask
 didn't know. obvious, thought peopl go move
 area local economi good shape right now. hear
 usual report farmland price well crop valu would justifi. heard
 stori residenti mortgag made nonbank 125 percent loan-to-valu ratio.
 on banker said on nonbank director indic strongli oppos
 particip econom develop effort state counti
 firm's labor turnov high want slow growth.
 labor side, told entri-level teller paid around $14
 $15 hour start. on report $20 hour teller traine. contact said bank
 advertis newspap employe got applic all. instead, bank
 resort hire bounti. pai exist employe bring friend
 
 49
 
 11/12/97
 
 rel pai part bonu, depend long new employe
 last. on new bank said first six month oper, surpass
 initi three-year plan earn asset. stori consum loan go
 current bankruptci statu without transitori stage late payment
 delinqu.
 report director advisori council member, like tom hoenig
 heard bottleneck rail transport even difficulti book
 truck transport. claim shortag truck driver, contact
 said common pai $40,000 year truck driver. heard
 report worker shortag, includ nurs, warehous worker, comput oper
 programm, machinist. somebodi report us picker packer
 get $14 hour; i'm sure exactli picker packer do! on compani, fairli
 good-size shop, said number machinist pai $18
 hour, group walk went nonunion shop $21 hour.
 union compani cannot find replac $18 hour, union agre
 hire new peopl higher wage exist worker receiv. demand
 whole pai structur rais. so, compani's owner look option
 simpli shut plant move whole oper mexico. health care, heard
 on advisori council member increas medic cost stick
 expect cost rise next sever year--the kind thing al
 broaddu mention.
 
 50
 
 11/12/97
 
 three year ago ask member small busi advisori council
 could contempl still busi five year abl increas price
 product servic period. respons unanim "ye,"
 explain us could that. ask question recent,
 respons almost "no" "doubt." reason give labor cost
 risen much expect, qualiti labor forc fallen
 anticip, easi step increas product alreadi taken. moreov,
 expect labor milit, work stoppag, competit nonunion
 oper. comment thought union go demand catch-up
 rais. union view develop, busi earn good
 benefit increas product effici gone owner worker,
 worker' turn.
 heard gener comment effect compens data underst
 actual labor cost. interest phenomenon nobodi think situat
 normal. interest go around tabl see other view phenomenon.
 us oper averag, go hard know realli go on.
 on think unemploy number reflect see commun
 counti; nobodi think inflat data reflect see; on
 think compens number reflect experienc; nobodi think
 labor turnov experi reflect statist. gener, director believ
 buildup inflationari pressur inflat risk decidedli
 
 11/12/97
 
 51
 
 upsid. report sector region economi construct oper flat
 out, constrain avail financ.
 coupl thought nation economi. on relat wealth effect
 mike prell mention. mike refer high-end suv second home. survei
 boat builder found luxuri boat well. recent intern boat
 show annapoli said best 10 year. high-end boat,
 power sailboat, sell extrem well. drive around kentucki,
 on banker report car licens plate new york massachusett sometim
 pull farmhous drivewai offer pai cash farm.
 appear virtuou phase cycl last year,
 strong growth incom, output, employ, good product, fall inflat.
 seem risk rise go experi mirror imag
 favor develop includ slower econom growth possibl declin incom,
 output, employ, rise inflat. outlook corpor earn
 stock market, surpris greenbook talk declin 20 percent stock
 price also sai seen peak level corpor earn third
 quarter year. accord greenbook, corpor earn essenti flat
 quarter second quarter next year declin subsequ six
 quarter. first quarter year 2000, level corpor earn
 todai. think standard view stock analyst commun
 level corpor earn earli next millennium would todai's level, would
 sever correct staff talk about.
 
 11/12/97
 
 52
 notion polici action would view preemptiv true
 
 perspect nation statist, consum price index,
 standpoint main street. wall street might think so; think main street would.
 believ peopl main street look asset price, equiti asset local
 commun see hous market farmland market,
 anecdot report would sai polici action would view preemptiv.
 reaction would warrant current econom circumst.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, account, activ fifth district
 continu expand strongli sinc septemb meet. now, tight labor market
 obvious old new but, anyth, sens tighten even further. sever
 manufactur region told us last sever week acceler
 purchas equip difficulti find new worker.
 gener, consensu among nearli contact everybodi will
 abl work alreadi work. anecdot, littl direct person experi
 thi. two son. older on graduat colleg back 1992, took
 almost year get pai job. younger on graduat year, alreadi two
 job. on dai, someon came offer anoth,
 better job.
 elsewher, somewhat relat said labor market,
 evid precautionari inventori build area, especi factori level.
 delai rail deliveri caus manufactur stockpil raw materi
 
 53
 
 11/12/97
 
 difficulti deliveri. factori stockpil
 finish product sinc it's hard find addit worker rais product demand
 increas unexpectedli.
 despit evid strong demand tight labor market, report
 get final price still gener mix. truck rate rise year.
 mention earlier, gener expect health care cost rise appreci
 cours next 12 month so, good price wholesal retail level
 gener flat recent.
 final, like jerri jordan, see evid boom real estat condit
 district, especi commerci real estat. especi true right
 washington metropolitan area. begin hear comment develop
 make kind mistak made back 1980s. lot
 pickup truck district, too!
 nation level, lot new inform sinc septemb meet.
 think headlin 3-1/2 percent growth real gdp third quarter indic clearli
 econom momentum seen year continu. inde, growth rate
 quarter, know, would even stronger slacken
 inventori accumul. appear fourth quarter start strong note
 job report purchas manag' report indic. big increas
 employ octob. increas well averag monthli increas first
 three quarter year.
 
 54
 
 11/12/97
 
 short, see it, economi current appear grow rate well
 staff's estim potenti longer-term growth 2-1/2 percent, project
 growth continu roughli second quarter next year. beyond thi,
 demand labor nation appear outstrip sustain suppli current
 factor mayb 2 3. certainli consist hear district
 difficulti find employ peopl. factori util rate, accord greenbook,
 current past noninflationari level.
 background quit robust econom activ, recent stock market
 volatil, see it, wide view market preclud fed polici
 tighten time be. think import fed
 expect remain sidelin while, even strong econom report like
 third-quarter gdp report job report get much reaction bond market.
 littl effect longer-matur rate. insensit longer-term rate
 gather momentum economi--and worri thi--mai prevent plai
 usual role automat stabil economi. sens, on might make
 case recent market volatil caus de facto eas monetari polici.
 bottom line, see number factor increas upsid risk near-term
 outlook. includ accommod economi grow well potenti, labor
 demand outstrip labor suppli, factori util rate high level, short-circuit
 usual automat restrain forc increas longer-term interest rate due
 market expect fed hold. heard lot downsid risk,
 certainli there, develop note certainli increas upsid risk. view,
 
 11/12/97
 
 55
 
 also increas danger could get behind curv, think on could argu
 least somewhat similar circumst back 1988 1989.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, econom condit seventh district
 quit similar report sever meet. region economi
 continu oper high level, expand slower rate nation.
 hous manufactur sector prime exampl thi.
 note befor, labor suppli constraint seem trim growth
 region. labor market remain tight. unemploy rate district state
 4 percent sinc mai. on director note firm pai bonus retain
 comput-relat staff, salari increas on-third skill uncommon now.
 mani retail express concern enough staf holidai shop
 season. moreov, base unpublish result latest manpow employ
 survei, labor demand continu quit robust. hire plan strongest first
 quarter sinc 1989, hire intent remain uniformli high geograph region
 nation. survei go made public mondai, novemb 24,
 inform confidenti then. time, report wage rate
 midwest risen appreci faster rest nation despit
 tightest labor market countri. howev, latest eci data show past year,
 total compens cost well wage salari compon consider
 midwest region countri.
 
 56
 
 11/12/97
 
 term consum spend trend, retail report sale improv
 month octob weather got cooler. report mix concern whether
 impact recent stock market volatil. exampl, larg retail
 on big three automak report sale actual improv last week
 octob. anoth big three show notic impact. contrast, last big
 three attribut sale declin stock market. so, question, report big
 three clearli mix.
 competit auto industri describ brutal, least on major
 automak, gener motor, discount near term. recal
 gm start offer end-of-model-year discount juli year rather usual
 octob time frame. thi, view, major reason gm's octob sale weak
 rather seriou problem associ union pacif. peopl talk gm
 compani gener said union pacif situat pose temporari
 difficulti, signific impact deliveri sale. truck industri
 see strong demand, result union pacif problem, strength
 appar area nation serv railroad.
 steel industri also face strong demand, new capac come
 stream, price wide varieti steel product expect drop next year.
 hand, price corrug paper product increas increas
 expect novemb.
 turn nation outlook, despit good deal financi market uncertainti,
 econom situat chang greatli sinc last meet. new inflat
 
 57
 
 11/12/97
 
 continu good, long-await slow aggreg demand seem yet
 horizon. even factor larger trade deficit due recent event southeast
 asia, forecast see abov-potenti growth quarter 1998. recent
 data suggest labor demand continu grow rapidli work-ag popul
 increas particip rate least temporarili end. thu, tighten
 labor market occur earli year mai intensifi. perhap invest
 boom increas product capac enough avoid buildup inflationari pressur,
 still resourc util number suggest increas demand mai exceed
 growth capac.
 balanc, feel risk increas still upsid.
 on recent event relev economi want mention. defeat--or
 guess accur withdraw--of fast track trade legisl sever dai ago. short
 term, prevent unit state negoti free trade agreement chile,
 latin american countri, apec nation. longer term, inhibit nation's
 progress expand trade, know increas standard live. overrid
 concern unit state leader throughout world multi bilater
 negoti open market expand trade, take major step backward.
 understand chanc fast track legisl reintroduc next year,
 possibl limit form. 1998 elect year, pose anoth set
 difficulti get type legisl enact. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 11/12/97
 
 58
 ms. minehan. mr. chairman, whole lot realli new new
 
 england. nutshel, unemploy rate remain well nation rate. rate
 job growth also remain nation rate, final suffici bring
 region back pre-recess employ level. occur year earlier
 forecast expect, good new region whole. state
 economi quit healthi. tax revenu fiscal year 1997 provid
 surplus somewher 2 5 percent spend base. inflat remain
 subdu, evidenc anecdot report cpi boston area. increasingli,
 hear lament varieti form econom condit good get
 wors.
 want comment coupl develop local natur nation
 implic. first all, loan growth four larg first district bank organ
 track weekli basi acceler annual rate 18 percent recent.
 increas well nation trend well local.
 result solid commerci loan growth district's two largest bank well concert
 effort expand real estat portfolio, residenti commerci. bank district,
 elsewher, remain profit. well capit stock price high
 three five time book valu. howev, ceo on bank $10 $20 billion
 rang--we don't mani them, on two--told last week
 institut, increas size basic acquir smaller, mostli thrift,
 depositori organ, hold mode felt price smaller
 institut get much rich acquisit sensibl invest.
 
 59
 
 11/12/97
 
 character "veri danger time" avail cash outrag
 price tag smaller depositori institut could lead organ, includ,
 poor acquisit decis.
 everybodi know, larg confluenc mutual fund first district.
 employ number financ, insur, real estat sector massachusett
 grown almost 4 percent last year. mutual fund industri seen on
 main reason tight boston offic market, get tighter everi week goe by,
 gener citi's current strong vital. research
 last year combin peopl new york cleveland reserv
 bank reaction would mutual fund industri broadli sizabl
 stock market correct. lo behold, size correct ask
 contact actual occur, least dai so. so, went mutual fund
 bank part earlier studi see felt weather
 crisi. gener, mutual fund believ weather experi fairli well.
 redempt consider higher normal octob 27 28, purchas
 also higher, especi second dai. outflow within volum could
 financ cash reserv. fund need draw line credit, tri
 access uncommit line credit found probabl would better pai
 extra price get line credit commit basi. fund report major liquid
 problem signific problem execut payment, experi degrad
 respons time sharehold call. bank serv mutual fund industri also report
 signific delai, on contact observ increas transact volum like
 
 60
 
 11/12/97
 
 highli profit bank question. so, mayb next time go talk
 fund, need consid ask bigger stock market correct!
 turn nation forecast, guess us around tabl
 impress, know boston, continu strength economi
 continu environ low even declin inflat experi reflect broad
 measur price. observ favor econom perform, also
 found unabl current forecast method project strength
 gdp quiescenc inflat.
 respons sens uncertainti develop, invit
 fairli well known forecast talk inflat might better forecast it.
 on imagin, consider diverg opinion alwai
 peopl brought talk someth close heart wai forecast
 inflat. wa, howev, good deal focu two three forecast
 impact chang rel price comput--someth bob parri talk
 littl earlier--in creat posit suppli shock suffici feedback effect account
 much inflat success. now, recogn possibl rel chang
 price comput impact overal inflationari trend temporari, somewhat
 like health care cost chang import price chang, forecast temporari realli
 present conundrum. would seem rel chang comput price might
 much longer-live much greater impact overal trend inflat chang
 either health cost import price. mayb side new paradigm
 
 11/12/97
 
 61
 
 economi, whatev. seem sens among forecast much less
 temporari impact potenti much longer-run effect inflat number.
 talk littl uncertainti stem turmoil southeast asia,
 impact korea japan, potenti broaden impact. sens
 mani much sanguin impact get be. think
 develop insert element downsid risk see earlier, perhap gener
 greater appreci downsid risk cours last sever
 fomc meet. don't think would disagre greenbook's baselin forecast
 economi strong--nearli incom data suggest is--i littl
 question whether we're go see transmit strongli inflat
 number tradit model would suggest. also, think slightli sharper sens
 concern situat southeast asia impact gener. so, guess
 move climat, attitud, see risk upsid
 sens greater balanc risk forecast previou on.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. eleventh district economi continu expand rapidli.
 recent, upward revis texa employ, put state's
 employ growth 4-1/2 percent last 12 month. twice nation
 rate strongest seen texa sinc 1986 oil price bust. employ
 growth third quarter averag slightli moder 3.7 percent, appear
 acceler quarter progress. even 3.7 percent remark robust, given tight
 region nation labor market. sure know new labor
 
 11/12/97
 
 62
 
 come from. relev sustain, growth evenli balanc across differ
 metropolitan area across differ industri. balanc allow growth continu
 longer, stronger pace, fewer wage price pressur might thought
 possibl expans began six year ago. also relev sustain,
 sector show symptom overindulg--construct, electron equip,
 instrument manufactur--have seen growth deceler recent month, sector
 lag begun pick up. border region, hit hard peso
 devalu late 1994, benefit greatli turnaround mexican economi.
 meanwhil, strong worldwid energi demand mideast tension brought
 boom time oil ga explor industri, place houston economi
 growth track rest texa. oil ga well drill oper near 70 percent
 capac recent late 1996. surg 108 percent capac summer.
 although back 93 percent septemb, high level drill activ
 put substanti upward pressur labor equip cost industri. oil
 explor much sophist high-tech busi 15 year ago.
 consequ, industri remain profit oil price low $17 barrel,
 would sai lower that. technolog sophist industri mean
 also subject bottleneck demand oil rise. suppli labor skill need
 work new technolog elast.
 look hard enough, though, find thing worri about. hire
 problem widespread, report wage increas common retail trade, busi
 servic, among skill worker construct. retail trade sector, markdown
 
 63
 
 11/12/97
 
 discount becom rarer. busi servic firm find abl pass
 rise cost custom. howev, upward wage price pressur
 yet shown much aggreg statist. anecdot think win
 unbeliev anecdot dai, [laughter] hesit give
 believ it.
 chairman greenspan. try us.
 mr. mcteer. doubl-check on. on dalla real estat concern
 increas secretari' base pai seven year, busi good secretari
 receiv $5,000 per month incent bonus. see, told you!
 ms. rivlin. appli?
 sever. ye.
 mr. mcteer. don't tell secretari! point
 profit-share bonus end wage data.
 go sai know "the littl engin could" tell
 texa "big railroad could not." [laughter] mention last time
 problem creat fairli seriou bottleneck southwest, tom
 hoenig, jerri jordan, mike moskow alreadi mention todai. problem
 root botch merger union pacif southern pacif railroad.
 exacerb strong ship demand. southern pacif stop basic
 mainten cut worker anticip merger, union pacif slow
 recogn situat. product eleventh district manufactur firm
 significantli disrupt, cost risen due late, divert, lost shipment. accid
 
 64
 
 11/12/97
 
 becom concern too, long hour caus railwai worker quit liter fall
 asleep switch. far, rail custom absorb increas ship cost. howev,
 recent report suggest compani plan begin pass cost along custom.
 strain expect eas earli next year.
 disrupt coal shipment, caus larg part railroad ship
 problem, contribut extraordinarili high natur ga price, temporari
 oper problem on produc's offshor well gulf. bad new natur
 ga price mai remain high volatil winter. good new ga price
 expect come rail snafu unwind oper problem gulf
 mexico resolv. long term, new natur ga price becom good.
 mani dozen natur ga pipelin construct plan bring
 canadian natur ga chicago new england market. ga begin enter
 unit state end 1998 mean lower ga price unit state
 sever year. bad new texa year ahead good new u.s.
 economi.
 mideast uncertainti cloud outlook crude oil price. crude oil account
 much larger fraction energi market natur ga. collaps sever
 southeast asian currenc reduc cost electr high-tech manufactur firm
 eleventh district. hand, mai significantli advers effect
 chemic industri, crisi alreadi found face increas competit
 chemic produc southeast asia. moreov, downward pressur latin
 
 65
 
 11/12/97
 
 american currenc gener, mexican peso particular, mai cut futur growth
 district's export. don't expect effect larg, level uncertainti high.
 nation economi, uniqu inform impart.
 comment area interpret probabl best left later.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. sinc last meet, new data
 anecdot inform region seem confirm southeast settl
 pace econom growth similar nation. occur
 region economi led nation sever year. suspect experi color view
 world, sinc watch busi peopl work tight labor market
 year now.
 retail sale region uneven, much seem attribut
 chang open date school unusu weather. talk retail
 upcom holidai season. describ outlook on cautiou
 optim, retreat unguard optim express late
 summer. manufactur activ slow district. surprisingli, apparel continu
 weakest segment. accord survei manufactur southeast,
 releas tomorrow, product octob littl chang septemb. backlog
 order risen two consecut month. hand, outlook indic
 shipment, new order, backlog report declin larg increas
 septemb. anecdot report get prior survei
 posit, pulp, paper, build materi lead wai extrem strong
 
 66
 
 11/12/97
 
 report aerospac oil-relat industri. speak oil, build bob
 mcteer report, oil ga explor continu expand louisiana. alreadi high rig
 count rose somewhat octob. fact, pace oil field leas explor
 caus dai rental rate rig servic boat increas 50 percent last year
 so.
 residenti construct southeast slow somewhat,
 notic shift commerci construct offic industri structur toward retail
 space. commerci space remain tight. tourism continu on district's strength,
 tight book hotel cruis ship. district job growth margin less
 strong nation averag septemb. believ first time job growth
 region nation averag busi expans. wage price
 pressur remain modest, expect regard futur increas chang
 significantli sinc last meet. fact, seen eas compens
 premium construct area. southeast lost job apparel
 industri, displac worker abl move higher-pai, although low-skill,
 job. [laughter] true stori!
 nation, see continu good growth observ overal
 employ modest price movement. clearli, consum spend go bear
 watch, think yet seen much wealth effect uncertainti concern
 financi market damp spend fourth quarter beyond. read
 evid see somewhat less wealth effect behind consum spend reflect
 greenbook henc less sensit stock market chang forecast period.
 
 67
 
 11/12/97
 
 invest spend remain stronger expect, anecdot report link
 spend project substitut capit labor, motiv specif rise
 labor cost rather anticip increas product sale. on would probabl
 expect see pattern labor market tight labor remain rel
 expens input. extent invest pattern widespread, mai see
 stronger invest spend longer might suggest capac
 util number commensur greater gdp growth near term might
 otherwis case.
 inflat front, see outlook price, measur implicit gdp
 deflat, greenbook, without assum 75 basi point increas
 fund rate without major stock market correct. feel strongli
 lose inflat gain made, quit certain
 greenbook immin inflationari path. see littl hard evid date
 case immedi aggress polici action necessarili need get us
 back path. inde, forecast broader indic inflat show less acceler
 cpi. cpi, rememb, reflect effect energi price swing
 1996 1997, lower cpi earlier period, lead greater project
 rel uptick go forward.
 cours, judgment probabl deterior inflat depend
 assess current stanc polici. monetari aggreg somewhat
 expansionari past two year, evid past coupl month growth
 aggreg declin somewhat. moreov, real interest rate, interpret them,
 
 68
 
 11/12/97
 
 seem unusu expansionari, least histor standard, signal
 exchang rate movement. polici accommod, individu price movement,
 includ wage, view rel price chang need necessarili feed
 higher price inflat.
 discuss morn, wild card economi time is,
 fact, volatil financi market worldwid. estim, done got
 board staff's work, also suggest 0.2 0.3 percent markdown real gdp growth. remain
 concern, cathi minehan believ explor risk expans
 question ted truman secondari spillov effect, especi japan.
 less well public, even japan, last coupl dai pressur
 brazilian argentin currenc equiti market. believ brazilian market actual
 declin hong kong market last four five week. point
 driven home last week visit argentina's ambassador unit
 state. signific problem brazil, fact 30 percent
 argentina's export brazil could put addit pressur argentin economi. see
 risk much real gdp growth mai mark down, also
 possibl unit state step support economi on anoth
 countri. mr. chairman, certainli interest time. thank much.
 chairman greenspan. inde ar, think on reason
 run late. let's take short coffe break stage. mean short
 realli tight time.
 
 69
 
 11/12/97
 
 [coffe break]
 chairman greenspan. presid stem, podium don't hold
 onto longer necessari! [laughter]
 mr. stern. try concis. far district economi concern,
 sai thing mike prell said nation economi: virtual sector
 strong. labor continu short suppli. think upcreep
 rate wage increas, certainli dramat, seem
 affect price yet.
 coupl comment region: hotel occup rate
 minneapoli quit high. know first-hand high current
 prospect well. try book date next year director
 meet, run difficulti. two new hotel construct
 downtown minneapoli two three major commerci offic tower, clearli
 see step-up commerci construct activ largest metropolitan area
 region. comment would make retail sale recent quit healthi,
 traffic mall indic, holidai spend season look promis.
 far nation economi concern, assum greenbook
 variou repercuss happen southeast asia elsewher right,
 seem face greater risk indic greenbook number. let
 explain mean that. think immedi risk acceler
 inflat project greenbook. sai seem
 good deal momentum aggreg demand. gather cost pressur. labor
 
 70
 
 11/12/97
 
 even short suppli case earlier, credit avail ampl. longer
 term, think risk mai side. sai seem carri
 polici envis greenbook get assum declin stock valu
 associ neg wealth effect, result sluggish growth real gdp 1999
 perhap beyond occur accord greenbook forecast environ
 save rate stai quit low level. imagin circumst save rate mai
 bounc up, 1999 certainli thereaft. so, seem higher rate
 save would add risk even sluggish econom perform. so, sens
 situat perhap face, near term longer term, greater risk
 greenbook number suggest.
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. thank, alan. econom new eighth district
 continu remark good. busi contact district remain optimist
 futur econom prospect. howev, tight labor market concern. district's sevenst unemploy rate, 4.6 percent septemb, remain nation averag.
 payrol employ growth continu slow, part shortag avail
 worker. payrol employ grew 0.5 percent annual rate third quarter, well
 nation's 2.3 percent annual rate. district bank pump great deal liquid
 region economi. commerci industri lend strong firm
 increasingli turn bank financ invest inventori plant equip
 financ merger acquisit. although slow consum
 instal lend, recent state sale tax data district suggest, balanc,
 
 11/12/97
 
 71
 
 moder strong growth consum spend. mortgag lend held well
 district, even though overal level new residenti construct remain last year's high
 level.
 nation economi continu expand rate estim long-run
 potenti. averag 230,000 nonfarm payrol job per month ad far
 1997, pace well excess long-run trend labor forc growth. unemploy
 low postwar standard time. sign mount wage pressur, includ
 $.13 increas averag hourli earn manufactur sector, brought pace
 growth 7-1/2 percent annual rate last three month.
 third-quarter advanc gdp report indic substanti underli strength
 economi. final sale increas 5 percent annual rate person consumpt
 expenditur 5.7 percent annual rate latest quarter. demand pull
 economi like continu suppli. further, appear pois robust fourth quarter,
 notwithstand turmoil southeast asian currenc equiti market. fundament
 effect u.s. economi intern develop small.
 good new inflat declin inflat expect major factor
 produc excel econom perform far 1997. nonetheless, remain
 concern year's good new inflat due factor mai soon
 abat. forecast expect somewhat higher inflat 1998. postwar era,
 inflat lower begin turn up, often turn quit sharpli
 follow 12 month. could happen again, forecast notwithstand. rapid m2 growth
 
 11/12/97
 
 72
 
 even rapid m3 growth past two year suggest stanc polici
 appropri restrict lock low inflat.
 question mind sure when, whether, inflat escal
 rapidli. fundament chang much sinc chairman's hous testimoni
 committe budget octob 8, seemingli made prepar market
 possibl tighten. anyth, unsettl market asid, given high level demand growth
 acceler wage, situat worsen inflat risk standpoint. market
 condit mai caus us defer action todai, seem challeng
 monetari polici could far greater go 1998 beyond econom growth taper
 inflat pick expect. mai run room continu deferr
 take appropri anti-inflationari polici stanc.
 certainli, opportun year last stanc
 polici could firm without surpris market. yet, hard quibbl
 result far, inflat unlik rise rate 1990 1991. wonder,
 explicit among ourselv, public, object, whether
 could lock cpi inflat 2 percent less economi expand
 strongli. opinion, difficult act opportunist lock lower
 inflat weaker economi pressur focu monetari polici real side,
 even inflat pressur continu mount. cannot much real economi,
 us current opportun lower inflat trend notch. thank you.
 chairman greenspan. presid boehn.
 
 11/12/97
 mr. boehn. interest breviti, touch highlight.
 economi philadelphia district oper high level tight labor market,
 pace demand moder some, notabl retail manufactur. sever
 area, howev, suggest new attitud develop. busi demand new
 offic space strong, landlord clearli driver's seat. commerci loan
 demand also strong, competit make loan intens. result, bank
 margin thin term liber. lender, remind, rememb lesson
 late 1980s earli 1990s, influenc current decis weaken. reit
 lot monei. arm lot cash, bid price almost
 properti valu. still seem, least third district, interest
 bui build, although think chang price exce reproduct cost.
 credit card area, although justifi lot concern, delinqu stabil,
 albeit higher level year ago. anecdot, credit card issuer try
 someth qualiti new issu. don't think we're see suggest
 success new issu seem qualiti older
 vintag.
 market, wage go 3-1/2 4 percent rang. think
 typic increas settl fairli solid 4 percent growth rate labor market
 tight. nonetheless, familiar stori still inabl rais price, think
 hold overwhelmingli. sens increas inflationari psycholog.
 turn nation briefli, situat demand suppos moder
 not, inflat rate suppos acceler not. throw
 
 74
 
 11/12/97
 
 market turmoil had, think recent develop point least defer
 decis todai. nonetheless, given uncertainti look forward weigh
 pro con, seem risk overh increas somewhat.
 particular, on begin see attitud could well becom excess
 bullish side. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. outlook monetari polici
 becom complex sinc last meet. on hand, slightli stronger-thanexpect third-quarter gdp report, indic momentum econom activ
 carri fourth quarter, declin unemploy rate octob underscor
 reinforc concern voic last meet threat higher inflat
 converg growth util risk. hand, develop southeast
 asia suggest new downdraft growth next year restraint inflat, reduc
 degre tighten would otherwis appropri ad import
 element downsid risk perhap absent previous.
 thing balanc out? given staff's judgment implic
 develop southeast asia, domin concern judgment momentum
 demand recent prospect declin unemploy rate continu point
 grow risk higher inflat. comfort staff forecast growth,
 concern, last meet, unemploy rate might drift lower
 project staff inflat might rise anticip, reflect
 somewhat less optimist assess trend product growth.
 
 11/12/97
 
 on doubt sometim express need tighten
 environ possibl increas real interest rate year alreadi impos
 requisit degre restraint. although nomin feder fund rate increas
 slightli, sharp slow overal cpi inflat year rais real short-term interest
 rate--comput subtract 12-month cpi inflat nomin rate--by
 percentag point. method comput real short-term rate us staff,
 exampl, intern comparison real short-term interest rate. effect qualit
 similar though somewhat smaller real interest rate comput, taylor rule,
 subtract core cpi inflat nomin interest rate. therefor conclud that,
 effect, suffici aggress tighten monetari polici alreadi occur inocul
 economi risk higher inflat? import consider mai
 current level real short-term interest rate, howev high howev much mai
 increas year, appear restrain demand growth credit avail
 gener appear support continu strong growth.
 kei overal financi condit still seem highli support mai
 real long-term interest rate, gener view import forc aggreg
 demand, appear declin year, even predat declin long-term
 govern rate current turmoil. contrast increas real
 short-term rate declin real long-term rate reflect differ movement
 short-term versu long-term inflat expect differ movement shortand long-term nomin rate. long-term inflat expect measur, exampl,
 median expect long-term inflat measur michigan survei inflat expect
 
 76
 
 11/12/97
 
 philadelphia fed survei chang much year, contrast sharp
 declin actual cpi inflat smaller still signific declin measur
 short-term inflat expect. also, nomin long-term rate declin compar
 small increas short-term nomin rate. reinforc comment presid
 broaddu recent de facto eas produc declin long-term rate.
 two develop reinforc effect small declin real
 long-term interest rate real cost capit. first, increas
 equiti price year, contribut declin cost financ capit spend.
 second, sharpest slowdown inflat durabl good. inde, outright
 declin occur price durabl good, comparison price
 overal output, reduct rel price durabl good lower real
 cost capit good.
 messag take much comfort rise real short-term
 interest rate produc declin actual inflat accompani
 declin measur short-term inflat expect. financi condit
 import underpin real econom activ continu highli support, inde
 support begin year. conclud want financi condit
 becom less support, dirti work ourselv.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. report
 second district economi somewhat firmer tone recent week: employ growth
 acceler; retail sale pick mid-to-late octob; retail inventori good
 
 11/12/97
 
 77
 
 shape; wage pressur reason moder; hous market strengthen; new
 york citi boom tourism continu, hotel full rate high. local
 bank report demand type loan increas steadi pace, happi
 sai banker seem show somewhat greater restraint credit area.
 look ahead nation economi, find mainli focus
 know differ knew last meet. time, likelihood
 emerg inflationari pressur seem suffici great monetari polici
 tighten seem like immin. forecast fourth quarter littl weaker
 greenbook staff forecast much. next year follow year continu
 look quit posit term growth, though littl less robust 1997. staff forecast
 base return depend tradit model, therefor sai inflat
 acceler bit greater degre greenbook. inflat forecast
 find problemat, greenbook work. sinc price stabil
 try achiev, uncertainti inflat forecast particularli challeng.
 unusu good price perform last year capabl fulli explain
 combin stronger dollar, wage restraint, slow growth health benefit
 cost. worri long trend continu. obvious, wage
 benefit cost could rise without increas inflationari pressur product
 increas to, sens, financ faster rise wage benefit cost. lo behold,
 product seem improv quit significantli; least improv quit
 significantli second third quarter. know long
 continu.
 
 11/12/97
 
 chang financi market alreadi occur contagion effect
 definit still go around world develop like reduc growth,
 mai somewhat greater impact serious advers effect
 consum confid. view, result degre uncertainti
 increas. howev, believ urgenc felt last meet immin
 chang monetari polici consider reduc.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. find new situat. mani month, group
 record aw wonder continu strong perform u.s. economi
 vari degre concern futur wage price inflat. share
 evolv theori littl increas wage face low
 unemploy price pressur all. share guess.
 chairman like us word "guess" us publicli anymor,
 [laughter] it's okai us here.
 chairman greenspan. "guess" right! [laughter]
 ms. rivlin. share guess world thought
 knew like reappear. worri much rest world except
 note global competit strong dollar help us fight inflat,
 dollar unlik go rise much longer. otherwis, world economi seem
 perk along, inde grow well enough bui increas amount export
 will feed voraci american appetit import. month, howev,
 forcefulli remind increas interconnect global economi
 
 11/12/97
 
 79
 
 capit market clich put speech. interconnect
 real ad greatli uncertainti econom futur.
 look greenbook, find bit optimist greenbook
 staff domest economi bit pessimist intern situat.
 optim domest economi relat mostli product. greenbook
 assum least substanti fraction recent good new product temporari
 revert trend quit forcefulli 1998 slow growth
 tight labor market. increasingli think possibl confluenc tight
 labor market, high invest, technolog chang come togeth give us least
 sustain spurt product increas. so, less sure greenbook seem
 need rais interest rate near term.
 incident, imagin make speech coupl year would
 talk assumpt greenbook lai absolut right.
 hard speech make. sai: rais interest rate, tank stock market, cut
 growth rate less half thought potenti growth rate wa, rais
 unemploy, ye admit overshot begin
 lower interest rate again. worri inflat, even
 greenbook forecast quit modest. explain although
 forefront argu cpi overst correct, realli
 mislead leav correct look inflat. so, would find
 hard speech make, mayb to. [laughter]
 
 11/12/97
 
 hand, said, pessim rest world littl greater
 greenbook's. base real knowledg, feel great
 potenti snowbal weak around world immun system unit
 state mai quit good thought. might get stock market correct
 rais interest rate simpli contagion abroad. right, also might face
 much greater potenti conflict domest foreign respons time.
 wonder ought u.s. economi still grow strongli
 rest world lot weaker.
 chairman greenspan. governor phillip.
 ms. phillip. thank you, mr. chairman. unit state, octob turn
 octoberfest sort. plenti activ, froth, still hard tell
 market activ foam someth substanc underneath. like
 fall event 1987, mai wit anoth departur wall street main street,
 stock market event real effect. point, think juri still out.
 struggl assess depth extent asian flu, practic speak,
 forecast error extrem high. outcom go depend variou player
 conduct busi go forward. think sai much els would add
 specul. mai earli diagnos sever asian flu affect wall
 street, make comment health main street.
 short, economi extrem well sector. busi fix
 invest strong. inventori even appear low enough rel sale produc
 
 81
 
 11/12/97
 
 remain busi least near term. labor market remain strong.
 consum return third quarter second-quarter paus.
 main street economi look good, cannot believ current rate
 econom growth sustain. said last meet, u.s. demograph
 accommod forev fill 200,000 new job per month. strain start
 show up. eci wage salari increas somewhat. report suppli
 bottleneck becom bit frequent, exampl, transport, boe,
 specialti skill worker. increas stock market volatil mai sign fundament
 reassess outlook earn market particip. get 20 percent stock
 market correct, econom growth slow reduc consum spend wealth
 effect reduc busi fix invest cost equiti capit increas.
 addit, profit pressur gener mai slow busi fix invest. moreov,
 asian problem know like increas drag extern sector
 u.s. gdp growth.
 far, pressur resourc strong econom growth shown
 price inflat. recent statist quit impress, especi deflat
 report connect third-quarter gdp statist. improv product undoubtedli
 contribut perform. also recogn credit
 improv inflationari environ could attribut temporari factor strong
 dollar, intern competit situat, lack suppli pressur. balanc
 factor mai shift light intern situat remain quit tenuou.
 although argument made point differ outcom, tend think that,
 
 11/12/97
 
 82
 
 balanc, inflationari pressur could held bai longer asian turmoil.
 sure, inflationari pressur still there, perhap surfac.
 interest see discuss deflat appear press
 analys, extremist put forward argument worldwid
 deflat. hard time bui argument wholesal basi sinc much
 u.s. economi domest driven involv servic sector, less subject
 effect worldwid excess capac. do, howev, think peopl press
 deflat thesi rais interest point. exampl, adapt environ
 upward price pressur sector fall price other? also,
 effect excess capac countri domin market forc thu less subject
 competit cost price pressur? suspect mai topic futur discuss.
 sum, howev, risk shift somewhat sinc last meet. real
 economi well signific momentum short run, slowdown
 must come. financi market unsettl. question, cours, remain whether
 temporari financi market event whether real effect anticip.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. incom evid
 talk suggest economi continu grow robustli, quit like
 well beyond even optimist like would like think sustain growth.
 certainli, true widespread credibl expect less
 spontan slowdown. inflat index continu come remark subdu, must
 sai hard see monetari polici could fall behind curv, least far.
 
 83
 
 11/12/97
 
 nonetheless, absent extraordinari circumst, on would wrestl strenuous
 morn question whether time arriv preemptori action.
 howev, know discuss, extraordinari circumst exist
 form turbul asia excess volatil mani financi market.
 abl judg time fallout event mai be, certainli
 highli like act degre damp pace expans. readili
 envis possibl impact, domino fallen, would
 perhap beyond sever end rang present envis. event
 coupl polici tighten, instabl could easili ignit undesir
 excess chain reaction. concern, togeth comfort belief polici
 fall behind curv time--although must sai nearli sanguin
 earlier that--present anew line reason lead old conclus,
 "steadi goe."
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. alreadi said room,
 mani report suggest economi strong third quarter. howev,
 report also indic inflat remain quit quiescent. go forward, think
 mani reason concern good new price mai soon come end.
 well awar labor market tight latest bl report report
 reserv bank presid todai. also would note number indic suggest upcreep
 wage benefit. admit indic anecdot point,
 recogn anecdot evid sometim lead indic develop
 
 84
 
 11/12/97
 
 eventu show aggreg statist. capit readili avail borrow
 reason term, governor meyer indic, long-term interest rate, real
 nomin, retain much recent declin.
 howev, countervail forc exist time. talk great deal
 instabl asia result fluctuat stock market.
 regard, would associ said concern perhap
 greenbook forecast mai bit optimist term rapid recoveri asian market
 limit spillov. admit obviou evid
 brazilian auster packag.
 fundament, two quarter product growth rang
 2-1/2 3 percent. measur increas product obvious slow econom
 growth moder. long run, capit deepen possibl
 improv qualiti labor forc provid reason hope continu good
 new product front.
 sum, other said, challeng complex period. sever
 factor indic risk upsid inflat. howev, recent instabl
 financi market mai well result slowdown u.s. economi slight decreas
 risk gener price increas. inde, instabl creat likelihood
 heighten reaction polici move mai make todai. longer term,
 recogn clearli limit capac mai close them, also
 mind mai see evid payoff capit deepen. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 11/12/97
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. would like break remark
 comment overal polici stanc anoth question time.
 issu overal polici stanc, becom persuad that, anyth,
 present feder fund rate littl low side. sai three reason. on
 staff forecast unemploy rate low inflat heat up. heat
 slow rate hard observ, heat up. direct clear. believ
 monetari polici stai ahead game case like thi. secondli, first
 opportun listen go-around reserv bank presid, think
 support conclus. now, know enough law averag
 realiz nation statist indic reflect balanc reserv
 bank presid sai, lot provid anecdot evid necessarili
 appar aggreg statist point. think indic evid
 overh mai wai. thirdli, want refer calcul staff
 done taylor rule. understand least fit version rule, it, too,
 suggest fund rate bit low side.
 said that, let turn time. find real quandari
 standpoint domest manag alon, think proper cours would rais
 fund rate promptli by--i don't know amount--3/4 percentag point whatev
 would that. intern issu creep in. think two
 consider--on number mention anoth heard mention
 often. on number mention risk thing
 could turn littl wors seen far, might argu fund
 
 86
 
 11/12/97
 
 rate increas. second would littl worri term concept call
 "intern citizenship." try "unruffl" stabil world currenc market,
 unit state rais short-term rate time, might put even
 pressur struggl currenc. worri
 macroeconom point view also term sai intern leadership
 respons.
 consider defin consid difficult balanc act, would
 join fellow governor sai think probabl good time act
 even though might favor action standpoint domest manag alon.
 so, would side delai bit. would also like direct sai
 someth intern event major reason come
 suggest. thank you.
 chairman greenspan. let's move forward kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. last meet, mani
 committe member concern financi condit
 accommod prevent strength aggreg demand rais
 resourc util alreadi elev level, henc impart--or
 perhap accentu--an upward trend inflat 1998 1999.
 inde, sens tighten would need soon, perhap
 meet, expans econom activ demonstr sign
 slow sustain pace.
 fact, inform becom avail sinc meet
 shown econom growth continu exce growth potenti
 util rate rise. consequ, number market
 comment suggest that, absenc financi market
 turmoil, committe would highli like tighten
 meet. remark, begin examin argument
 behind proposit, turn possibl implic polici
 turmoil itself.
 
 11/12/97
 
 strong growth rise util rate would weigh side
 polici firm. unemploy rate fallen,
 lowest level sever decad, manufactur capac util
 risen highest level 2-3/4 year. moreov, final demand
 exception robust, prospect good expans output
 continu exce growth potenti, inde
 staff forecast. howev uncertain committe might
 nairu level potenti output, chanc inflat
 increas goe level resourc util.
 perspect, committe concern stanc polici
 befor, thing equal ought unemploy
 rate fall capac util rise, especi sinc movement
 variabl larger anticip. chairman point
 out, track econom growth continu erod slack avail
 resourc is, definit, sustain. concern similar
 set circumst led polici tighten last march,
 forecast resourc util would continu rise would
 strongest argument near-term tighten polici, even earli
 sign cost price pressur began emerg.
 but, cours, thing equal,
 worldwid financi market. econom side, inflat continu
 declin mani measur, gener fall short expect. on
 reason uptick product growth, hold
 unit labor cost. develop contribut mark
 staff forecast futur inflat, provid offset
 sever respect signal higher rate come robust
 increas output. first, polici need tight otherwis might
 lower inflat mean committe far price
 stabil--or interim inflat object--as previous might
 thought, like prospect.
 second, improv price product perform boost
 estim growth economi's potenti shade notion
 rang unemploy rate might associ rise
 inflat. consequ, least greenbook, surprisingli
 strong expans real output declin unemploy rate
 far year result larg output gap might
 expect previou estim potenti output. moreov, continu
 surpris output-inflat nexu suggest high level uncertainti
 underli relationship persist mai indic ad caution
 
 11/12/97
 
 tighten absenc concret sign oncom cost price
 pressur.
 third, recent inflat perform probabl fed
 lower inflat expect. appear inflat expect
 edg lower--at least judg behavior nomin treasuri
 interest rate rel rate inflat-protect secur. decreas
 inflat expect, preval among household busi well
 among bond investor, would tend hold incipi
 increas inflat, least time. moreov, declin inflat
 expect rais real short-term rate committe held
 nomin fund rate unchang.
 thu, recent domest macroeconom develop themselv-encompass new price product well resourc
 util--would suggest case rise nomin feder
 fund rate gotten overwhelmingli stronger, even absenc
 market turmoil.
 staff forecast, current level nomin fund rate
 low contain inflat septemb greenbook, remain
 project current meet. import reason
 financi condit, broadli defin, appear restrict move
 much direct, even recent market movement.
 difficult see evid higher short-term real rate reflect
 financi variabl transmiss channel
 restrain interest-sensit spend. intermedi- longer-term real
 rate, exampl, appear unchang even littl lower recent
 month, judg either rate inflat-protect secur
 real yield calcul subtract survei-base measur
 inflat nomin yield. fund continu avail
 busi favor term equiti bond market financi
 intermediari. sum, appear appreci
 chang interest rate credit condit fuel continu
 abov-trend growth. moreov, without try put fine point it,
 recent behavior monei suggest household
 depositori face greater constraint liquid.
 monei growth moder recent month,
 unusu rapid rate earlier summer, deceler
 line expect m2 base greenbook forecast,
 somewhat less expect m3.
 
 11/12/97
 
 staff forecast embodi effect u.s. econom
 perform recent worldwid market turmoil, effect
 limit damp activ enough forestal rise inflat.
 inde, need eventu polici tighten would still close call
 staff's "worst case scenario."
 if, light risk increas inflat pressur, committe
 inclin tighten earli date, global financi develop
 might still suggest reason postpon action, least short time,
 assess ongo market condit abroad econom
 implic. effect recent develop abroad unit
 state depend importantli polit econom system
 affect countri respond degre skeptic
 prospect emerg market spread countri,
 import us financi trade partner. ted note,
 cours event abroad appear present greater risk damp
 boost econom growth rel greenbook forecast.
 right now, firm would come complet surpris market
 particip. partli, reflect fact fomc's assess
 inflat risk gener share investor. futur
 market rate indic market expect tighten near term,
 flat yield curv read express low odd rise
 interest rate time come.
 market particip also perceiv skittish market
 anoth impedi tighten meet.
 difficult predict respons nervou market unanticip
 polici action. suspect interest rate would ratchet substanti higher
 across yield curv, investor reassess read feder
 reserv intent also perhap mark evalu risk
 inflat itself, given feder reserv's evid concern. chanc
 outsiz spillov market abroad--with feedback perhap unit
 state--would seem magnifi current situat, especi
 action, come heel canadian, german,
 british tighten, might suggest market gener trend rise rate
 industri countri.
 themselv, skittish market unpredict effect
 reason avoid firm polici committe saw appreci inflat
 pressur develop fairli soon, particularli pressur would
 build need action postpon. situat, sizabl
 correct debt equiti market would integr aspect
 
 11/12/97
 
 90
 
 monetari restraint. delai action might impos disrupt
 adjust later, especi fear delai would feed
 over-optim market. regard, on lesson turbul
 recent week resili u.s. asset market, undergird
 appar deep-seat optim investor. wild swing financi
 price front-page coverag receiv would seem given
 investor reason enough re-examin risk risk-adjust return. yet
 net chang equiti price risk spread unit state
 turn quit small. fomc believ financi condit
 broadli defin independ restrain demand, suffici less
 accommod condit unlik evolv themselv. still,
 econom circumst seen indic press need
 action near term, committe well could favor wait bit.
 delai would give opportun see whether market
 settl better assess spillov effect u.s. economi.
 chairman greenspan. thank you. question don? not, let move
 forward.
 someth unusu go number system think bear
 issu rais fomc meet last two three year. import
 strike statist relat issu governor rivlin rais, name staff
 project slow product growth greenbook forecast. slow
 major forc engend increas inflat. think import ask
 evid on wai issu.
 first all, disaggreg staff's forecast labor product capit
 deepen, chang labor qualiti, total factor product, find total factor
 product--the usual residu us taught interpret embodi
 technolog gain--appear risen 1997. inde, synergi
 observ differ segment capit good market continu materi, could
 readili expect residu grow even rapidli year ahead. even total
 
 91
 
 11/12/97
 
 factor product stabil, labor product number greenbook,
 best judg, probabl much low. us intern data exactli built
 greenbook forecast incorpor board staff's evalu product
 associ capit deepen, residu actual goe significantli 1998
 1999. on mere assum total factor product remain 1997 level,
 instead get product increas 1.6 percent 1997, 1.2 percent 1998, 0.9
 percent 1999, product would rise 1.6 percent 1997 2.0 percent 1998 2.3
 percent 1999.
 know actual product data turn be. don't think
 staff predict thi; don't think can; don't think anybodi outsid can.
 import recogn, governor rivlin indic, signific part
 pressur implicit price forecast, respond, rest evalu
 residu be. would suggest look data current underli
 cost structur, clear evid, anyth, indic constrain
 cost pressur. mai recal earlier year look quit
 remark persist rise profit margin, also look, given price
 increas much, slow rate increas total unit cost, two-third
 unit labor cost. data chang all. unit labor cost increas
 nonfinanci corpor roughli estim staff approxim 0.2
 percent third quarter. unit labor cost increas nonfinanci corpor
 annual rate someth less 1 percent. yet firm data
 nonfarm product, though get preliminari estim shortli third quarter,
 
 11/12/97
 
 92
 
 staff estim rate increas approxim 3 percent follow rise almost larg
 second quarter. compar nearli 4 percent advanc expect third-quarter
 product nonfinanci corpor, impli previous knew, name,
 noncorpor product badli underestim. inde, actual product
 number nonfarm busi doubtless much larger increas report.
 needless sai, import suggest mai fact final
 get acceler product statist observ, indic
 earlier meet, signific pickup plant equip expenditur.
 look two wai: on, indic signific increas prospect earn
 start 1993 acceler invest spend began; two, evid--after
 continu strong growth inde acceler invest recent
 month--that number year mai final get suffici higher profit rate
 new facil suggest previous prospect increas earn inde
 begun materi. prospect increas base evalu plant manag
 variou new technolog becom avail abil technolog
 increas factori floor product equival nonmanufactur area.
 so, look acceler invest capit good,
 presum purchas requir rate return there.
 mention, part acceler probabl stem endeavor replac labor,
 whose avail diminish rapidli. think type product increas real
 sens inconsist anecdot report. inde, it's earlier data
 
 93
 
 11/12/97
 
 inconsist. statist see seem squar readili observ
 go compani.
 cours, import increas compens per
 hour, inde suspect number show, without unit labor cost move
 point press profit margin affect price level. know
 signific increas averag hourli earn octob, good part result
 overtim mix shift, gather bring publish 0.5 percent monthli figur
 0.3 percent adjust basi. probabl still pick spillov
 rise minimum wage. believ acceler
 compens per hour, certainli eci especi wage salari, still see
 rather modest unit labor cost held check signific extent appear
 acceler growth product.
 last meet, look poor trend labor avail,
 suggest meet would 50/50 probabl would move.
 argument make then, reason fix third-quarter
 product number, run avail labor particularli rapid
 pace. unemploy fall, number peopl labor forc
 want job declin quit appreci. octob labor market figur,
 releas, made far wors. declin number peopl labor forc
 want work job quit pronounc octob "not labor
 forc" group want job also drop quit appreci, season adjust. effect,
 confront extrem tight labor market, on inevit continu lead
 
 94
 
 11/12/97
 
 movement wage side. unclear stage move faster,
 product wage acceler. moment, think tell.
 i'm sure, even without asian financi turbul, would argu
 rate increas meet larg develop emerg
 interest, import, magnitud take on two month cpi
 price measur see go on. also, insignificantli, wait declin
 profit margin, must sai project quarter quarter, greenbook
 greenbook go back seemingli 19th centuri! [laughter] suspect liter
 true, think import issu becaus, said earlier, first sign
 see profit margin begin squeez. happen, go get
 nice, fat contract stock market. sure process plai out,
 event quot governor kellei, "we 'wrassl' point." didn't
 put quit wai; i'm paraphras!
 mr. kellei. wrestl.
 chairman greenspan. okai, wrestl.
 vice chairman mcdonough. sophist part texa.
 mr. kellei. sensit that!
 chairman greenspan. event, judg discuss, go
 seriou problem reach decis whether move todai. nearli
 indic on wai anoth, move todai given asian situat would invit
 extraordinari financi disrupt. whatev believ mai decemb
 later, think quit appropri us stand pat todai. still think
 
 95
 
 11/12/97
 
 asymmetri pressur labor market, real choic maintain
 asymmetr direct toward tighten. read sai greater
 lesser extent, seem stand. vice chair.
 vice chairman mcdonough. stand exactli do, mr. chairman,
 "b" asymmetr.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. let offer least slightli differ perspect. absenc
 develop southeast asia relat turmoil world financi market, believ
 1/4 percentag point increas fund rate would justifi todai. judgment,
 move would consist concern voic last meet, concern
 reinforc stronger-than-expect growth gdp third quarter, declin
 unemploy rate octob, upward revis gdp forecast fourth
 quarter. move would insur procycl movement short-term interest rate
 believ import achiev macroeconom object.
 let comment littl view product. frankli see anyth
 amiss staff forecast sharp slow product growth next year. gdp growth
 slow forecast 3.8 percent 2.2 percent. get slow gdp growth
 anticip staff, actual product growth quit sharpli trend
 product growth. staff estim trend mai littl high, think
 defens. would want go higher is.
 second point would make believ anticip reduct
 product growth would import factor contribut higher inflat. reason
 
 96
 
 11/12/97
 
 think price done trend product actual product. believ
 slowdown product growth kei stori behind project downturn profit. so,
 behavior product realli profit stori inflat stori.
 certainli agre lot uncertainti product trend go be,
 focu util rate. standpoint monetari polici, think
 realli need kept mind. util rate continu increas, think
 would prudent accompani increas util rate somewhat firmer
 monetari polici.
 chairman greenspan. manufactur?
 mr. meyer. think look two-fold: focus labor
 market reason suggest, also agre gap capac
 util unemploy rate import. gap widen further, view
 would alter littl. also question mind develop southeast
 asia lesser extent stock market correct uneasi world financi
 market fulli support delai move tighter polici. reason
 turmoil financi market uncertainti sharp
 econom impact go southeast asia spillov effect
 develop economi therefor unit state go be. so, think
 premium addit inform come wait. view, caution
 patienc, would concern respond longer term
 increas util rate.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 11/12/97
 
 ms. minehan. basic agreement you, mr. chairman. want add
 coupl thought even though know time late. want make clear think
 undergon bit chang.
 comment set balanc risk notwithstand, believ
 real inflationari concern underli momentum economi. relat tight
 capac constraint, momentum consum busi spend, absenc
 real sign drag fiscal polici, accommod capit market.
 begun ask whether realli believ combin factor caus inflat
 tick upward growth need rein point. seen inflat
 actual chang; fact, gone past year broad measur. still hear
 anecdot almost everybodi talk first district mark unwilling rais
 price even though sens wage pressur grow. think price restraint
 go intensifi near term southeast asian turmoil
 reduc price competit product actual reduct cost compon u.s.
 good.
 still think best guess tradit on, on embodi
 greenbook, need move tighten polici fairli soon head strong inflationari
 impuls. on would like basi someth blip wage
 be, least part, attribut minimum wage impact. would like see
 evid rise inflationari pressur strengthen confid fairli long
 period get inflat trend wrong, final got right. regard, full
 agreement recommend, mr. chairman.
 
 11/12/97
 
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, agre polici conclus. would point
 out, though, agre southeast asian uncertainti. agre
 simpli becaus, although concern momentum economi,
 think offer explan rais interest rate todai would accept
 public, given price data analysi behind data. so, agre
 polici.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, seem that, even take account
 market turmoil happen asia, basic econom case tighten polici
 consider stronger todai time last meet even week ago.
 view best cours action go ahead rais fund rate modestli todai.
 modest tighten would great advantag put fed back plai
 would allow long-term interest rate resum role automat stabil.
 recogn action like carri signific risk. could produc
 advers market reaction. could blame that, possibl obvious
 argument delai move. think kei point delai move also involv,
 view least, signific risk. particular, economi continu strengthen
 anyth like pace seen recent, believ face possibl
 signific inflat scare. happen, market get "doubl whammi." first,
 interest rate begin rise discount factor equiti price rise along it, would
 neg impact market. second, ultim plai catch-up take
 
 99
 
 11/12/97
 
 strong action, risk recess, obvious could doubli advers effect.
 latter possibl realli frighten me. sure, probabl outcom mai less
 50 percent--mayb well 50 percent--but don't think it's neglig current
 environ consequ kind outcom would undesir. me,
 would worst case scenario, on realli need avoid. would want write
 alic rivlin's speech, wouldn't want write speech either. tough call.
 so, strongli favor modest tighten move todai. ye, risk move
 todai, view also signific risk move. seem
 recent, least rel, market calm might give us brief window act. believ need
 take advantag todai.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. concur recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. concur recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. i.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, indic show economi experienc
 posit suppli shock. instanc, despit robust growth real gdp, nomin gdp
 growth sinc earli 1996 much higher averag sinc end last
 recess. time, indic unemploy rate suggest
 overshot potenti risk sustain increas inflat. believ on wai balanc
 
 11/12/97
 
 100
 
 conflict signal look recommend polici rule take
 account risk inflat output behavior. version estim taylor rule
 suggest tighten polici roughli 50 basi point next quarter would appropri.
 ordinarili, would make vote increas rate form insur rise
 inflat, tempt take posit todai. howev, given recent
 instabl financi market, would will wait rais interest rate.
 consequ, support altern "b" asymmetri.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, support recommend, mr. chairman. seem
 financi market sensit point action part. read
 recent previou financi episod southeast asia elsewher, also
 suspicion circumst mai turn bit wors current expect,
 implic financi market perhap somewhat greater spillov real
 economi.
 said that, though, normal circumst--and clearli
 not--i think would want get start littl restraint todai. sai
 assess risk, discuss earlier, seem valu restraint todai
 would would get favor inflat perform on
 otherwis risk perhap smoother path economi well.
 chairman greenspan. presid moskow.
 
 11/12/97
 
 101
 mr. moskow. mr. chairman, agre recommend, would add
 
 financi volatil stem event southeast asia, think
 would much like act todai base develop real economi.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre recommend.
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. thank, alan. favor altern c, like al broaddu, could
 accept "b" basi unsettl market condit. believ inflat like rise
 near futur mention earlier comment, think, al doe, risk
 wait. so, believ import committe becom convinc
 inflat rise, must prepar act promptli forcefulli. strong action like
 taken 1994 send messag fomc toler rise inflat. view,
 action would encourag market build expect perman lower inflat.
 let close longer-term thought express form question.
 fomc's intent? like see inflat 2 percent? public
 know it? think, said befor, ought explicit longer-term
 object. event, would much less like action would misinterpret
 anti-job anti-growth. believ last five year rel low stabl inflat
 demonstr busi consum desir rel price stabil.
 come back comment jerri jordan made "main street" would perhap
 support move might think. also believ long-term interest rate
 like would lower reduc inflat risk premium. final, think would
 
 102
 
 11/12/97
 
 probabl take less forc action contain inflat inflat expect
 enhanc credibl. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. concur recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. expans ultim come end specul
 excess imbal built point choic take strong action
 deal put economi recess. speech would want
 write on sai never saw come final recogn it, take
 much stronger action caus recess. appar, convinc other
 problem ultim react consum price even
 wage measur labor cost. problem mai output market asset
 market suggest histor episod countri, notabl 1920s, japan
 late 1980s. episod, inflat never appar consum price wholesal
 price, polici reaction late. think think broadli
 see sign excess need deal with.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. support recommend, mr. chairman. agre
 sai given terribl much todai allow littl time.
 chairman greenspan. governor phillip.
 ms. phillip. also concur reason mr. guynn express.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 11/12/97
 mr. ferguson. concur recommend.
 chairman greenspan. let ask secretari read "b" asymmetr
 direct purpos vote.
 mr. bernard. read page 14 bluebook. page 14 follow
 sever page tabl chart: "in implement polici immedi futur,
 committe seek condit reserv market consist maintain feder fund rate
 averag around 5-1/2 percent. context committe's long-run object
 price stabil sustain econom growth, give care consider econom,
 financi, monetari develop, somewhat higher feder fund rate would slightli
 lower feder fund rate might accept intermeet period. contempl
 reserv condit expect consist moder growth m2 m3
 come month."
 chairman greenspan. call roll, pleas.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kellei
 governor meyer
 presid moskow
 presid parri
 governorphillip
 governor rivlin
 
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 11/12/97
 
 104
 
 chairman greenspan. thank much. next meet
 decemb 16th. adjourn lunch.
 end meet
 
 
