 prefatori note
 transcript produc origin raw
 transcript fomc secretariat's file. secretariat
 lightli edit origin facilit reader's understand.
 on word miss garbl transcript,
 notat "unintellig" insert. instanc,
 word ad bracket complet speaker's thought
 correct obviou transcript error misstat.
 error undoubtedli remain. raw transcript fulli
 edit accuraci time produc
 intend aid secretariat prepar record
 committe's polici action. edit transcript
 review present past member committe.
 asid edit facilit reader's
 understand, delet involv small amount
 confidenti inform regard foreign central bank, busi,
 person identifi identifi. delet passag
 indic gap text. inform delet manner
 exempt disclosur applic provis freedom
 inform act.
 
 meet feder open market committe
 februari 4-5, 1997
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, februari 4, 1997
 2:30 p.m. continu wednesdai, februari 5, 1997 9:00 a.m.
 
 present:
 
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. guynn
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. moskow
 mr. parri
 ms. phillip
 ms. rivlin
 messr. hoenig, jordan, melzer, ms. minehan, altern
 member feder open market committe
 messr. boehn, mcteer, stem, presid feder
 reserv bank philadelphia, dalla, minneapoli,
 respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. coyn, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel 1/
 mr. prell, economist
 mr. truman, economist
 messr. beeb, eisenbei, goodfriend, hunter, lindsei, mishkin,
 promisel, siegman, slifman, stockton, associ
 economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 
 1/
 
 attend tuesdai's session onli.
 
 2/4-5/97
 
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 messr. madigan simpson, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 ms. johnson, 2/ assist director, divis intern
 financ, board governor
 messr. brayton 2/ rosin, 2/ senior economist, divis
 research statist, board governor
 messr. bradi 2/ reifschneid, 2/ section chief, divis
 monetari affair research statist,
 respect, board governor
 ms. garrett, economist, divis monetari affair, board
 governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis
 monetari affair, board governor
 ms. brown, messr. dewald, hakkio, lang, rosenblum,
 sniderman, senior vice presid, feder reserv bank
 boston, st. loui, kansa citi, philadelphia, dalla,
 cleveland, respect
 mr. miller ms. perelmut, vice presid, feder reserv
 bank minneapoli new york, respect
 
 2/ attend portion meet relat committe's discuss econom
 outlook longer-run growth rang monetari debt aggreg.
 
 transcript feder open market committe meet
 februari 4-5, 1997
 februari 4, 1997--afternoon session
 chairman greenspan. would like welcom craig hakkio kansa
 citi bank, attend first meet. seat somewher.
 ms. minehan. tom davi us sit.
 chairman greenspan. turn governor rivlin initi proceed.
 ms. rivlin. pleasant duti open meet ask
 nomin chair fomc. governor kellei.
 mr. kellei. happi nomin chairman greenspan role.
 ms. rivlin. second?
 speaker(?). second.
 ms. rivlin. second. favor?
 sever. ay.
 ms. rivlin. oppos? mr. chairman, won!
 vice chairman mcdonough. surpris, surpris!
 chairman greenspan. thought vote no.
 ms. rivlin. shall proce?
 chairman greenspan. ye, would move nomin?
 ms. rivlin. nomin vice chair feder open market
 committe?
 mr. broaddu. nomin presid mcdonough new york fed.
 ms. rivlin. presid mcdonough. origin idea! [laughter]
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. hesitatingli second motion. [laughter]
 ms. rivlin. favor?
 sever. ay.
 ms. rivlin. oppos? ay it. congratul, mr. mcdonough.
 back you, mr. chairman.
 chairman greenspan. congratul vice chairman. next item
 elect staff offic, norm list.
 mr. bernard. thank you, mr. chairman.
 secretari economist,
 deputi secretari,
 assist secretari:
 gener counsel,
 deputi gener counsel,
 economist:
 associ economist
 board governor:
 
 associ economist
 feder reserv bank:
 propos presid parri
 propos presid guynn
 propos presid broaddu
 propos presid moskow
 propos presid mcdonough
 
 donald kohn
 normand bernard
 joseph coyn gari gillum
 virgil mattingli
 thoma baxter
 michael prell edwin truman
 david lindsei;
 larri promisel;
 charl siegman;
 lawrenc slifman;
 david stockton.
 
 jack beeb;
 robert eisenbei;
 marvin goodfriend;
 william hunter;
 freder mishkin.
 
 list, mr. chairman.
 chairman greenspan. object list? not,
 assum move, second, vote affirm.
 
 2/4-5/97
 
 next item busi select feder reserv bank execut
 transact system open market account. nomin? not,
 nomin feder reserv bank new york! [laughter]
 vice chairman mcdonough. second motion. [laughter]
 chairman greenspan. don't know whether stand,
 accept second event. offici second, thank you. without object.
 signific controversi issu next, select manag
 system open market account. incumb, peter fisher, noth short superb,
 sai despit fact pick everi meet interest
 enjoy fomc activ. would somebodi like move peter?
 ms. rivlin. nomin peter.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. peter, duli elect
 offic, work. on.
 mr. fisher. thank you. next topic agenda review
 author domest open market oper. chang request
 time, want us occas bring date three issu.
 first preview come attract. follow committe's discuss
 septemb matur structur soma portfolio, continu work
 try articul set principl could guid manag soma portfolio
 develop concret altern portfolio structur illustr differ mechan
 
 2/4-5/97
 
 implement taken consensu object. so, continu work
 that, point futur bring back committe.
 second topic elabor would like make answer made
 last septemb respons question presid melzer. ask differ
 portfolio structur might affect secur lend program author
 implement assist dealer. septemb, express discomfort current
 program. would like explain littl explain work desk.
 current secur lend program devis 1960s respons back offic
 crisi. premis, continu premis, assumpt lend secur,
 dealer "short" secur. idea provid secur
 facilit paper clear process, event dealer go fail,
 would provid secur therebi avert fail. well, book entri
 environ time now, never entir clear lend
 program realli fit book entri environ dealer often know short,
 sens cash posit settl, wire close. case, late
 us lend secur. sens, perhap sens, dealer
 call ask us lend secur, seem forgotten requir
 borrow cover short posit. know affirm
 short issu question, reason doubt verac statement, base
 consult senior manag dealer firm.
 think ought secur lend program kind, think
 treasuri depend certain extent backstop provid elast suppli
 secur govern secur market. howev, want first-stop
 
 2/4-5/97
 
 shop sourc secur lend would mean would destroi whole
 secur-lend industri, given size soma portfolio. process
 review. try start first principl assumpt
 program. believ appropri program would consist treasuri's wish,
 joint concern effici function govern secur market,
 market surveil respons. try creativ open think.
 mention would like invit suggest dealer.
 go ask think. rais subject me. want
 open bit let dealer know rethink secur lend program
 would open idea could structur given object.
 want hear heard them. come back
 let know concret plan. second topic.
 third bring date discuss central bank
 liquid assist, someth talk time time. committe
 know, put asid time work program would involv desk
 revers rp soma account foreign central bank need
 temporari liquid. committe board know, receiv inquiri
 willing act agent, soma account,
 multilater repo facil. relat rather complex polici cooper among
 matter move forward great speed,
 respond. postur help pushi wai leav
 posit reaction tabl.
 
 2/4-5/97
 
 consid idea desk act agent street
 individu central bank, much earlier decad
 
 author. is,
 
 portfolio govern secur new york bank desk repo
 street, provid
 
 liquid. conduct transact
 
 agent undisclos princip. consid similar function pass-through
 agent particularli
 suspect
 
 author
 

 
 also mai interest approach.
 
 three work progress, will, want updat
 committe.
 chairman greenspan. thank you. question peter? not, would
 somebodi like move renew author domest open market oper?
 vice chairman mcdonough. move.
 mr. kellei. second.
 chairman greenspan. without object. ted truman circul
 memorandum attach text foreign currenc instrument--the
 author, direct, procedur instruct. propos renew
 current form come year. also suggest memorandum current $20
 billion wareh agreement treasuri revert $5 billion level exist
 year prior increas associ now-termin mexican assist
 program. keep past practic, might recal vote separ foreign
 currenc instrument wareh agreement. so, would like know
 whether anybodi question wish rais ted.
 
 2/4-5/97
 
 mr. broaddu. point clarif, mr. chairman. author
 wareh first vote, right?
 mr. truman. ye, author enter wareh transact
 first vote.
 mr. broaddu. okai.
 chairman greenspan. satisfactori everybodi? would somebodi
 like move first vote wareh transact agreement?
 mr. truman. mr. chairman, presid minehan question.
 ms. minehan. on small question: ratchet amount
 wareh author late 1980s, proxim caus that? bradi
 polici?
 mr. truman. period treasuri quit lot
 intervent market. treasuri essenti ran dollar exchang
 stabil fund. wareh foreign currenc provid
 dollar could particip us foreign exchang oper.
 ms. minehan. thank you.
 chairman greenspan. would somebodi like move wareh
 agreement?
 vice chairman mcdonough. move wareh agreement, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. second?
 mr. kellei. second.
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. without object. next item agenda
 boilerpl; report examin system open market account-mr. broaddu. mr. chairman, apolog interrupt. view foreign
 exchang intervent well known here, rehash them. would like vote "no"
 question renew foreign currenc author foreign currenc
 direct. thought go two vote.
 chairman greenspan. didn't call vote, miss it?
 mr. truman. went immedi wareh issu.
 chairman greenspan. sorri that; got distract. let us go back
 start scratch. first vote, would somebodi like move renew foreign
 currenc author, direct, procedur instruct?
 speaker(?). move.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. move second. favor sai
 "ay."
 sever. ay.
 chairman greenspan. oppos sai "no."
 mr. broaddu. no.
 chairman greenspan. "ay" it. wareh agreement-vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. approv move; second?
 mr. kellei. second.
 chairman greenspan. favor sai "ay."
 
 2/4-5/97
 
 sever. ay.
 chairman greenspan. "no?" "ay" unanim.
 said, next item agenda report examin system
 account. report consid year irregular schedul relat variabl
 date new york bank examin. would somebodi like move accept?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object.
 next item memorandum came last dai program
 secur fomc inform. again, boilerpl. anybodi question
 wish direct kohn anyon els? not, would somebodi like move approv?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. approv move. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object.
 presid mcdonough rais issu letter sent schedul
 releas minut. thought might turn issu present.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. follow
 practic releas minut meet fridai afternoon follow next
 meet. so, minut decemb meet schedul releas come
 fridai. effect press report minut disappear squib
 new york time saturdai. wide read edit new york time;
 
 2/4-5/97
 
 fact, least wide read week. time newspap like wall street
 journal arriv mondai, minut old new. frequent, pick
 rudimentari wai. unfortun cours last sever year,
 minut becom quit accur reveal indic actual happen
 meet. ar, think, import part increas transpar
 committe seek establish. therefor, think unfortun continu adher
 releas schedul past practic, though nobodi quit rememb exactli
 start releas minut fridai afternoon. long continu practic,
 import contribut transpar effort disappear weekend.
 actual ten releas year--the chairman's two humphrei-hawkin testimoni
 eight releas minut--in feder open market committe tell
 american peopl try do. believ greater exposur minut
 desir, could achiev move time releas. appar, view
 held joe coyn other thursdai would dai could us. would get
 fridai press, better less visibl believ desir.
 ms. rivlin. seem like excel idea me.
 chairman greenspan. on technic problem relat time.
 would like turn kohn mere rais question.
 mr. kohn. think thursdai resolv problem. sometim, happen
 presid moskow rais question last meet, take revis minut,
 reproduc them, get copi reserv bank avail
 releas.
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. thursdai releas would get press report
 fridai morn paper?
 vice chairman mcdonough. right. letter suggest wednesdai
 releas thursdai releas two-dai meet. make consist thursdai,
 actual improv propos.
 mr. kohn. particularli sinc minut approv begin
 tuesdai-wednesdai meet, presum problem would clear tuesdai,
 thursdai releas would work.
 chairman greenspan. thought us idea. anybodi
 question comment?
 mr. boehn. think good idea. sympathet it. coupl
 thing occur me, would interest either reaction joe coyn's reaction.
 on wall street journal new york time like get stori
 reason straight, newspap televis network like get mix
 indic minut refer meet conclud on two dai
 earlier rather meet held six week earlier?
 vice chairman mcdonough. feel new media cant
 make distinct find minut uninterest probabl carri
 report them. understand differ on interest enough
 publish report.
 mr. boehn. think thursdai rather wednesdai probabl help
 that, too.
 vice chairman mcdonough. ye.
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. question vice chairman mcdonough's
 propos? object chang procedur? assum
 committe accept chang procedur, proce recommend.
 vice chairman mcdonough. thank you.
 chairman greenspan. regard, would somebodi like move approv
 minut decemb 17?
 speaker(?). move.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object.
 mr. melzer. excus me, alan. would releas those?
 chairman greenspan. thursdai afternoon.
 mr. melzer. go ahead new schedul minut?
 speaker(?). ye.
 mr. melzer. okai.
 chairman greenspan. releas 4:00 p.m.?
 mr. coyn. 4:30 p.m.
 mr. moskow. question time: releas minut 4:30
 afternoon, isn't awfulli late next dai's newspap. don't want releas
 earlier dai?
 mr. coyn. current practic releas 4:30 p.m. fridai.
 mr. kohn. saturdai paper.
 mr. moskow. right, try get exposur minut
 document explain polici, wouldn't better releas earlier could?
 
 2/4-5/97
 
 vice chairman mcdonough. could ask, mr. chairman--joe, could
 certainli move releas time 4:00 p.m. stock market close.
 mr. coyn. ye, could. option market stai open beyond 4:00 p.m.
 mr. kohn. mayb could consult time. issu, mr. chairman,
 domest market particip sometim complain releas thing end
 dai, particularli dai japanes market open next dai's trade
 japan.
 chairman greenspan. suggest would better releas
 minut 2:00 p.m. time trade inform market? let
 ask thi: leav decis messr. kohn coyn come
 optim conclus?
 mr. kohn. consult mr. fisher.
 chairman greenspan. slow bit! [laughter] presid
 minehan.
 ms. minehan. know decid issu, mean sai
 anyth chang decis. misgiv, heighten
 convers. think distinct drawn transpar seek
 media coverag, wonder whether discuss time question mai
 lead confus two. seem transpar releas
 minut avail wai them. littl nervou
 go extra mile seek media coverag.
 chairman greenspan. let defend vice chair's posit
 would gener agre particular issu. purpos move releas
 
 2/4-5/97
 
 forward, understand vice chairman, give emphasi kei polici report
 prepar less-than-opaqu manner. mani releas relat
 polici decis tri mani more, think would significantli
 restrict function committe. presumpt signific portion
 congress releas noth. consequ, extent make clear
 releas thing, think probabl plu rather minu. would restrict
 comment offici issuanc committe respect monetari polici. would
 wish go beyond that.
 vice chairman mcdonough. would i.
 ms. minehan. want regist degre nervous.
 chairman greenspan. valid issu. start try
 manipul press, would lose would system. let us move desk
 oper. mr. fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. [statement--see appendix.]
 chairman greenspan. question peter?
 mr. boehn. question, mr. chairman. oper balanc
 commerci bank system hold fed declin. judgment
 start get rang reduc balanc materi affect oper?
 mr. fisher. remain optimist level rate chang
 import. sure singl-digit number would materi effect
 behavior--whether low 1 0, sure. long gradual move
 current level toward 10, last coupl year, sure
 
 2/4-5/97
 
 magic point rang oper impair. hypothesi
 case progress confirm.
 mr. melzer. follow question, peter, made
 decis while, would happen chang degre reserv restraint?
 given bank industri demonstr abil oper effect smaller
 smaller amount reserv, thought whether chang reserv
 condit would impact term would reserv market
 achiev given feder fund rate effect?
 mr. fisher. don't concret sens would anyth differ
 would everi dai. mayb would interven littl
 current. develop could becom problemat, hypothes, would occur
 critic mass major bank countri becom unbound. is, would
 meet requir need vault cash. everi on bank
 side, might interest feder fund market. remain optimist
 believ bank still go oper fund market, even
 smaller bank, behavior, continu happen gradual, would adjust
 new condit clear would take place. us around tabl know
 need requir reserv conduct busi. run bank system bigger
 deficit zero fill temporari oper. tool
 flexibl.
 mr. kohn. cours, even bank need requir reserv balanc
 reserv bank end dai, need clear balanc dai
 end dai. so, even everi bank system unbound, think would
 
 2/4-5/97
 
 demand balanc feder reserv, would abl implement monetari
 polici. suspect might critic level, peter. think rate chang import.
 pleasantli surpris that, gradual rate chang, bank adapt.
 guess continu adapt, peter sai, long rate chang low.
 might level clear need oper need rather
 reserv need. clear need vari lot dai dai. peter still abl get right
 averag fund rate period time, might volatil.
 know point is. think lower might suspect wa, base
 past experi. mai consider lower present rang term induc
 volatil. think even bank bound, still demand balanc
 feder reserv.
 mr. melzer. doubt that.
 mr. kohn. still someth peter oper carri
 committe's polici.
 mr. melzer. balanc gone down, anyth happen daylight
 overdraft? pattern observ?
 mr. kohn. don't think so.
 mr. fisher. agre don. gener think caus-effect run
 wai. chang behavior daylight overdraft polici chang
 implement five six year ago, see pass-through.
 chairman greenspan. question? not, would somebodi like
 move ratifi oper domest desk?
 vice chairman mcdonough. move.
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. without object. also need approv
 increas intermeet leewai peter. would somebodi like move that?
 vice chairman mcdonough. move approv $12 billion.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. let us move messr. prell
 truman.
 mr. prell. thank you, mr. chairman. [statement--see appendix.]
 mr. truman. [statement--see appendix.]
 chairman greenspan. good "chart show" staff
 present committe quit long time.
 ms. minehan. interest.
 chairman greenspan. veri, inform.
 mr. prell. ted suggest set low standard previous. [laughter]
 try take posit.
 chairman greenspan. sorri rais hurdl; requir
 work futur. question either gentleman? ye, presid broaddu.
 mr. broaddu. start off, mike, think heard sai actual
 fourth-quarter data publish greenbook complet chang profil
 forecast greenbook. risk forecast
 specif upsid risk gave attent greenbook? motiv
 question that, rememb present correctli, compar
 greenbook project actual fourth-quarter number, refer unexpect
 
 2/4-5/97
 
 strength net export, clearli mai prove temporari. believ also
 indic number final demand categori stronger project, includ
 consum spend durabl good, busi fix invest, think hous well.
 unanticip demand late last year give sens mai
 underli momentum expans upsid risk mai littl higher
 mind fourth-quarter gdp data came in?
 mr. prell. perhap, much felt need featur aspect
 pictur. sector histor on would look posit serial correl.
 fact consumpt strong accord publish number, though
 littl stronger forecast, might lead us basi histor experi
 anticip ongo strength degre. hand, person save rate
 lower forecast. still anoth hand, fourth-quarter outcom mai sign
 wealth effect begin show importantli on upsid risk
 note time come plai sens fourth
 quarter. durabl good categori mai place would occur.
 area busi fix invest, nonresidenti structur stronger.
 fact, read construct put-in-place data decemb releas yesterdai
 suggest might even slight upward revis number fourth quarter.
 howev, inclin view report sign even greater strength go forward.
 fact, spike construct sharp probabl slight tendenc
 drop near term, least growth rate term.
 residenti construct area, made substanti error.
 error made translat hous start residenti
 
 2/4-5/97
 
 invest. anticip estim hous start residenti invest
 would brought back line quickli were. think that, go forward,
 chang residenti invest anticip remain reason. data
 new home sale got todai still look novemb; seem
 confirm notion hous activ perhap stabil level
 anticip. so, would new view outlook residenti invest.
 aspect that, level adjust gdp impli output.
 might call input somewhat lower unemploy rate
 forecast. differ here, given interpret gdp data, small
 realli materi outlook.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mike, question somewhat similar term
 implic fourth-quarter number for, sai, 1997. end fourth quarter,
 gdp gap obvious coupl tenth higher. sai revis
 greenbook forecast degre resourc util end of, sai, 1997, would
 roughli current forecast gap would larger roughli amount
 equal differ fourth-quarter greenbook forecast advanc estim
 fourth quarter? quit sure answer.
 mr. prell. recal learn noth new level resourc
 util fourth quarter measur unemploy capac util. so,
 question align here. fourth quarter, okun's law equat, found
 unemploy rate littl higher might expect, given gdp path.
 new number suggest even greater excess. anticip go
 
 2/4-5/97
 
 catch up, drop near term suggest rule-of-thumb appli
 quit modest increas output forecast first part year.
 would just, think, continu vein. would be, sens, bigger catchup.
 adjust make would perhap order .1 percent unemploy rate,
 tough call. would think whether would want alter product
 slightli higher level. on consid possibl well. think
 materi differ interpret data.
 chairman greenspan. governor phillip.
 ms. phillip. thank you. chart 3, middl section show inflat
 price-earn ratio, seen inform present quit like befor.
 wonder whether enough observ bucket get meaning
 averag. addit, assum less-than-3-1/2 percent bucket includ lot earlier
 year period.
 mr. prell. long period, lot quarter put
 bucket.
 ms. phillip. done quarterli basi?
 mr. prell. cannot tell mani quarter inflat
 rang; probabl check that. term broad sweep, look chart
 inflat versu p-e ratio--all nois relationship make littl hard see-you perceiv correl. reason propound pattern
 might occur. differ opinion, it's difficult come reason
 might lead on believ kind correl. clearli, whole stori
 assess whether p-e ratio abnorm high, abnorm low, right histor
 
 2/4-5/97
 
 norm. on need think interest rate prevail time; on
 think expect earn growth time. perhap phase
 busi cycl, apart whatev inflat might lead on think stabil
 outlook, factor could affect kind risk premium on want invest
 equiti oppos fix incom.
 ms. phillip. tabul impress, guess surpris
 relationship consist impli tabl.
 mr. prell. fair, tabl slight variat on abbi cohen
 us. know, among bullish correct stock market
 forecast. on kei exhibit present support opinion.
 ms. phillip. thank you.
 chairman greenspan. presid stem.
 mr. stern. mike, coupl technic thing: princip surpris
 fourth-quarter data employ cost index, know look that.
 question whether satisfi found coupl
 characterist look littl line me.
 mr. prell. pick on wide discuss, name behavior
 nonproduct bonu compon benefit. struck mani peopl wall street
 pocket huge bonus keep realiti. howev, best tell,
 probabl least part matter time. bonus paid mid-decemb,
 pick march eci. could errant number reflect
 sampl problem. conceiv, firm big bonus might
 sampl. so, mai still ground residu doubt accuraci there.
 
 2/4-5/97
 
 found smoke gun tell us look number jaundic
 ey. reason credibl, think.
 chairman greenspan. evid wall street bonus end
 1996 significantli greater year befor?
 vice chairman mcdonough. ye.
 mr. prell. read newspap.
 chairman greenspan. order magnitud? inform
 got?
 vice chairman mcdonough. major firm level
 approxim 50 percent higher 1996 1995. tax receipt new york citi
 new york state reflect boom well.
 chairman greenspan. usual pai bonus?
 vice chairman mcdonough. earliest decemb
 paid end januari.
 mr. prell. supposit lot discuss recogn
 good share bonus paid decemb.
 chairman greenspan. so, season adjust captur
 chang?
 mr. prell. don't know whether time new, though think
 shift time. part, inconveni term tax plan get big slug
 monei late year. think consider, too.
 mr. stern. second question: estim fourth-quarter
 product? 1-1/2 2 percent someth like that?
 
 2/4-5/97
 
 mr. prell. recollect 2-1/2 percent.
 mr. stern. 2-1/2 percent?
 mr. prell. ye. base reason firm view nonfarm
 busi output quarter tent view total hour work
 ultim look like. think reason handl it. probabl
 2-1/2 percent vicin.
 chairman greenspan. compar compens per hour figur?
 mr. stockton. it's 3-1/2 percent.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mike ted, question oil price comment. don't
 disagre project declin oil price. hear individu
 energi industri that, given current outlook world oil demand limit
 abil produc accommod demand, increasingli mind
 price stai higher longer. judg hear,
 inclin move awai baselin project toward higher price scenario?
 mr. truman. think two aspect question. on would relat
 short term, mean period look here, would longer-term
 perspect.
 regard assess industri sai short-term
 suppli demand balanc abstract accid on sort anoth like cold
 weather europ, hurrican, forth, fact quit conserv us
 convent relationship term industri sai new product come
 line next year so. said, think medium-term forecast go
 
 2/4-5/97
 
 beyond period--and leav asid littl run-up had--we might
 inclin shift almost flat nomin price trend, impli real price declin,
 someth might flat real term. inviol arithmet involv
 here, think almost everybodi believ get ultim. that's
 sens technolog improv come line factor
 come plai produc result. now, sai partli background
 assumpt iraq stai put. assum iraq reenter market 3 million
 barrel dai someth like that, postpon scenario 18 month
 coupl year extra suppli absorb. on neg side
 good deal new product part world stabl; on
 exampl columbia. so, might lower level price while, firmli higher
 level volatil result interrupt on sort anoth suppli oil. that's
 best do.
 mr. hoenig. okai. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. coupl question, mike, follow presid
 stern talk term product assumpt. discuss
 greenbook chang think trend rate product growth.
 interest first move rather upward, second would appear
 implic potenti output. wonder implic were--thei
 probabl part forecast--and rang uncertainti around trend
 product growth seem impact. don't disagre
 
 2/4-5/97
 
 trend overal forecast. wonder chang came whether
 reflect someth differ think recent.
 mr. prell. aren't certain don't see anyon realli could
 area. clung great determin assumpt underli growth trend
 decad would prove 1.1 percent. continu reassess
 assumpt, guess particularli meet on longer-run
 perspect mai import committe's deliber, took anoth hard look it.
 perceiv trend line well 1.1 percent growth assumpt clearli
 would fit natur wai experienc least third
 quarter last year. histor pattern product tend trend level
 term almost end expans, wai end expans,
 dip trend recess earli recoveri phase subsequ
 move back up. found that, 1.1 percent trend line, well
 trend line even though expans come end.
 fit. someth like .7 percent gave pictur look like recent
 histori. now, mai reason earlier histor pattern would hold time.
 adjust labor output short run mai differ, on. but,
 diverg persist sever year, troubl pattern.
 also note reason think output, thu product, mai
 underestim last year. question much. on could look
 differ gross domest incom gross domest product--a differ
 becom quit sizabl--and conclud product realli much stronger
 data suggest product greatli underst. look histori revis
 
 2/4-5/97
 
 littl know might flaw incom-product data, thought
 rather aggress assumpt true output product been.
 sens compromis. assum trend actual level product
 underst recent year, enough us try squar thing assum
 .9 percent trend growth product. fourth-quarter number actual reason help
 get pictur look sensibl kind trend line. now, would natur
 feed potenti output assumpt, offset consider.
 look trend averag workweek factor get us nonfarm
 busi output gdp on, led conclud estim 1.9 percent
 period sinc 1990 still look pretti good. so, chang potenti output
 trend; still 1.9 percent per year, chain-weight 1992 base.
 ms. minehan. follow that: lower trend rate product
 growth, then, consist mind unemploy basi
 chang-in-inflat basi.
 mr. prell. anoth factor. look okun's law. work
 pretti well.
 ms. minehan. okai.
 mr. prell. suggest output growth lot rapid
 measur. also give on paus becaus, okun's law relationship on
 depend quarter quarter even year year, extend period work pretti
 well. so, gave us paus whether maintain seemingli optimist
 view product trend 1.1 percent. adjust trend, also adjust
 
 2/4-5/97
 
 sight actual product growth would 1997-1998,
 formul forecast.
 chairman greenspan. question? not, let rais question
 presid jordan rais letter us respect individu forecast. alwai
 thought combin central tendenc rang effect wai
 summar everyon try convei. clear
 case, curiou know, jerri, think could significantli improv
 think infer greater detail.
 mr. jordan. emphasi much distribut, although would
 like see detail distribut forecast know three side get
 toss arriv central tendenc. interest multi-year aspect
 effort address problem distinguish forecast go happen
 near term public statement object ar.
 chairman greenspan. think issu come later. so,
 focus question publish detail current?
 mr. jordan. no, worri that. detail would add much
 alreadi publish, though don't know don't share detail distribut.
 don't care make forecast. interest try evalu specif forecast
 term think version intern consist forecast. tell
 littl peopl' think look forecast output, unemploy,
 inflat.
 chairman greenspan. i'm terribl certain would learn
 look that. degre freedom exist plai around number,
 
 2/4-5/97
 
 know better anybodi, quit larg. let suggest thi, rather get
 discuss now, don't think realli need do. gotten jerri's letter.
 commun view kohn, perhap get sens whether peopl
 think reason chang long-stand practic. satisfactori,
 jerri?
 mr. jordan. would fine.
 chairman greenspan. let us move committe's discuss.
 would like start? presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. strong growth continu
 twelfth district recent month base expans broaden. recent trend
 growth robust california despit lack cooper mother natur.
 sever flood northern california destroi larg number home disrupt mani
 busi. extent recent loss small rel overal state incom
 loss natur disast shaken state recent year.
 properti damag loma prieta northridg earthquak roughli three five
 time damag year's flood. might note damag recent
 flood california last year's flood.
 popul state, growth pick bit late. employ
 growth arizona oregon averag 4 5 percent rang. job growth also move
 4 percent recent washington, reflect hire boe ramp
 product effort work huge backlog domest export order. sever
 type nonresidenti build activ also pick recent district, consist
 nation strength saw categori fourth-quarter gdp estim.
 
 2/4-5/97
 
 exampl, seen larg recent pickup offic construct activ fundament
 market improv consider district's fastest grow metropolitan
 area. offic vacanc rate particularli low seattl san francisco bai area.
 turn nation economi, stronger-than-expect real gdp growth late last
 year relat appar temporari jump export. suggest see
 much moder growth quarter. nonetheless, last quarter's surg still mean
 economi oper higher level seem like last month. put addit
 upward pressur inflat. recent rise dollar long-term interest rate mai
 slow economi's growth rate later year. howev, still would expect real gdp rise
 slightli trend growth rate year fund rate remain present
 level.
 regard inflat, expect cpi rise bit 3 percent year.
 longer term, howev, continu see signific risk increas underli
 inflat year ahead. judg resourc util difficult, unemploy
 capac util rate taken togeth suggest excess demand pressur
 build economi. even healthi dose skeptic estim resourc
 util, appear unlik contain inflat, let alon reduc certainli
 would prefer, forthcom without tighter monetari polici futur. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. coupl thing want talk about.
 on report nation feder independ busi made two week ago
 cover end last year begin year. thought
 interest item report. percentag firm report higher price plung record
 
 2/4-5/97
 
 low, plan rais price next month jump 12-month high. report
 compens increas reach new record high. 32 percent firm said
 rais compens, 8 percentag point higher previou report.
 side, plan rais compens 1997 fell significantli, almost record low.
 capit spend plan remain strong. report sai 37 percent respond
 plan increas capit outlai. record 76 percent firm report actual
 increas capit expenditur last year.
 let turn develop district. first retail level,
 retail distribut nation, alwai clear whether remark
 appli region nation develop. said retail sale good
 januari spite weather problem. somewhat disappoint
 decemb. expect wage retail sector rise 4 percent year versu 3
 percent increas 1996. whether rise justifi term greater effici
 might call product clear comment.
 hear contact construct sector region
 longer expect falloff 1997 1996; fact, concern regist
 possibl overbuild commerci sector. claim made
 alreadi build pipelin complet year, especi retail space, could result
 oversuppli. labor contact tell us labor negoti construct industri go
 tough spring, mean plan catch up. view union
 cost benefit come last year contractor ad
 incom result. worker feel deserv larger wage increas
 next contract receiv last contract see substanti
 
 2/4-5/97
 
 increas product effici construct trade. believ
 benefit improv catch-up time.
 steel sector, hear wage expect 3-1/2 percent
 year, contact sai increas line gain product.
 howev, think price go end year lower current
 1997 price averag 1996. so, earn best flat
 like down. steel industri execut also continu concern import,
 especi appreci dollar. area told, mainli
 supplier automot part, auto sale year 1996.
 thought on report labor particular interest. 70,000
 manufactur worker northeast ohio, averag ag excess 50 year. on
 larg firm, steel compani, put notic want hire 100 entri-level product
 worker. stop take applic two dai receiv 1,500
 applic job start wage $38,000. howev, could find 100 qualifi
 worker 1,500 applic. so, concern qualiti work forc.
 on note hous market: don't know gener phenomenon yet,
 hear report price hous high end scale softer
 hous stai market longer.
 quit us took tour
 kohn go
 effici challeng
 
 facil could report
 discuss focus product
 face. claim midst major
 
 leap product due new equip technolog. latter lead
 introduct new product substitut product previous made
 
 2/4-5/97
 
 materi. rais interest issu. time design test new
 product coupl year ago measur month. measur dai,
 us comput assist design equip new test procedur. computer
 also enabl
 
 achiev extraordinari gain effici us product
 
 equip fairli similar, look similar, exist equip. recent 1995,
 took 8 hour averag chang mold. year plan 45
 minut. anticip machin downtim 1997 1/4 1995
 scrap rate less 1/2 1995. oper roll 3-year plan,
 sai current expect 3 percent per year increas labor cost,
 output price fall 1 2 percent per year. earn good expect
 continu good. 1997, indic labor cost averag 5 percent
 wholesal price product. look on product particular--the
 --which sell $10.00 wal-mart. last year, make 2 can 35
 second on machin, new equip instal make 4 can 35
 second. wholesal price $6.00, 30 cent labor cost $6.00.
 ask effect nafta oper mexico.
 said nafta larg irrelev product there. note
 virtual turnov labor
 
 oper. new hire start
 
 night shift. take approxim 30 year senior worker get move dai
 shift. [laughter] mexico, hand, experienc 25 percent turnov. so,
 recruit train mexico huge cost them. sai end differ
 labor cost $2.00 hour, labor cost 30 cent per $6.00 trash can,
 irrelev. sai labor could free guangdong provinc still could
 
 2/4-5/97
 
 make product import profit. cross threshold
 valu ad come labor small effici product
 cannot afford produc remot locat move product around.
 manufactur facil close point distribut. said biggest
 challeng abl respond know everi singl dai product
 sold need order everi store wal-mart chain.
 on note district manufactur compani: respond
 question inflat, sai experienc inflationari pressur even though
 wage increas 3 percent earn good. earn
 good last year expect remain 1997. so, stori provid least indirect
 evid product gain quit high expect quit high
 environ veri, low labor turnov. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. overal, 1996 good year
 seventh district. kei manufactur industri, shipment exceed
 earli 1996 expect hous activ year whole much stronger
 anticip. move 1997, expect sector continu oper
 high level, perhap quit high last year. specif, discuss major
 produc district indic expect 1997 sale post small
 declin 1996 level. produc includ auto, construct equip, machin
 tool, applianc, steel. major except agricultur equip industri,
 anticip better year last year. kei industri expect first half
 1997 stronger second half, current data anecdot report offer
 
 2/4-5/97
 
 sign activ declin far. manufactur activ district continu expand
 earli 1997, indic purchas manag' report chicago, detroit,
 milwauke. improv heavi truck industri note
 greenbook.
 term consum spend, januari look like repeat decemb.
 underli sale rate light motor vehicl januari appear continu
 decemb pace, although final aggreg sale number mai come higher coupl
 reason. foreign name plate reportedli includ decemb sale
 januari number, name plate increas incent aggress, aid
 strengthen dollar. report retail mix suggest balanc
 januari post-holidai sale year ago decemb.
 retail mean januari better expect, similar jerri jordan
 mention. larg district retail discount chain enter 1997 lower inventori
 level usual, allow least avoid heavi discount often associ
 januari clearanc sale.
 labor market district still tight. unemploy rate
 five state continu nation averag. although still appear
 signific spillov price, report increas pressur wage becom
 widespread. head major temporari help firm indic definit see
 wage pressur. expect wage temporari worker increas averag 5 percent
 year contrast 2 3 percent gain last year unchang wage 1995.
 turn nation outlook, decemb assess 1996 gdp
 growth second half deceler pace first half. even so, express
 
 2/4-5/97
 
 concern output still somewhat potenti and, look forward, higher
 inflat rate risk. fourth-quarter data avail, appear
 risk clearli upsid seem higher decemb.
 rule game date, committe focus inflat attent cpi
 core cpi time 3 percent inflat rate view
 progress toward lower inflat. recent methodolog adjust bl, howev,
 need recalibr standard lower number, probabl 2-1/2 percent.
 standard greenbook outlook core cpi inflat 1997 1998 deterior
 substanti sinc last month.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. burst year-end 1996 econom
 activ show nation data peopl alreadi mention around
 tabl reflect either recent data southeastern region anecdot
 report get director peopl talk to. would still
 character region growth moder, clearli see slow pace
 saw earlier region led nation job growth.
 manufactur, report almost everi meet weak
 signific loss job textil apparel industri, weak continu.
 see weak pulp paper. hous construct appear
 peak, also see slow product home-relat product like lumber,
 carpet, applianc. fact cyclic develop come expect
 import part manufactur sector feed nation hous industri.
 hand, rel new quietli grow southern auto industri show
 
 2/4-5/97
 
 modest strength, prospect period ahead. report
 less robust capit spend plan manufactur region also suggest
 deceler pace growth period ahead.
 construct, singl-famili home sale construct slow
 notic region multifamili activ clearli past peak. retail construct
 also slow. time, commerci construct remain strong, particularli
 offic space vacanc level gotten quit low. see specul
 build atlanta southern citi yet worrisom level region
 need space accommod compani move area.
 retail, come character gener satisfactori
 year-end 1996 sale, tell us comfort inventori level
 outlook sale 1997. well-public freez veget florida sever,
 worst seven year, crop damag loss around state estim
 $250 million. crop like corn bean recycl 45 60 dai, import food
 mexico latin american countri reportedli take slack.
 final, labor market remain tight region. would character chang
 sinc last meet indic somewhat less pressur somewhat fewer shortag
 certain skill like construct, time new geograph area region
 report tight. even continu tight, extraordinari wage pressur still
 isol yet appear spread.
 nation level, like almost everybodi els, underestim strength
 economi fourth quarter. like greenbook other, anticip moder
 growth 1997 1998. among see somewhat slower growth
 
 2/4-5/97
 
 1997 project greenbook, consequ expect unemploy
 rate move quit low staff forecast. good balanc continu see
 encourag happili leav economi posit less vulner regard
 inevit shock come along. view, risk outlook
 econom activ slightli upsid and--as other indic--consum spend
 repres greatest risk. if, despit deterior consum balanc sheet, strong
 incom growth confid fuel consum spend beyond estim, certainli could
 get increas overal demand pressur. particular, consum add spend
 lower save rate capit increas wealth, pressur resourc
 exacerb.
 cours, tight labor market talk watch close,
 well scenario ted truman mention oil price linger higher level,
 could among thing creat pressur feed higher price inflat
 accommod monetari polici. alwai case judg inflationari risk, must
 make judgment current stanc polici. recent experi growth
 monetari aggreg rais question, measur polici includ real rate
 interest suggest polici clearli accommod stanc. given
 broader measur inflat adjust cpi continu hold moder low
 rel steadi level project show signific deterior
 1998, appear point feel reason good outlook
 current polici. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 2/4-5/97
 
 mr. broaddu. mr. chairman, overal econom growth district seem
 moder littl. level activ still high, especi manufactur.
 inform district differ somewhat jack guynn sai
 atlanta district. see substanti strength number industri--chemic
 virginia west virginia, textil first time while, lumber aluminum
 product well. hear number plant industri oper near full
 capac.
 labor market condit, seem case elsewher, eas
 region far tell. report rise wage price--and
 inform mai differ littl thing folk said--while certainli
 univers widespread last sever month. give
 exampl kind anecdot inform get along line,
 larg build materi hardwar chain told us
 number supplier try "to go price," us word. littl
 specif thi, special survei recent 100 firm
 manufactur servic sector.
 manufactur side, strong foreign competit still keep textil maker
 metal produc pass along increas wage cost basic materi.
 industri--notabl furnitur paper, electr equip, machineri--we
 get report compani abl pass along wage cost
 increas easili case prior month. exampl, on produc
 electr equip said custom see understand price increas year
 almost inevit. manufactur bear report custom seem
 
 2/4-5/97
 
 resign price increas later year. servic sector, nearli two-third
 firm contact report increas busi cost, half said expect
 abl pass least higher cost custom. again,
 tendenc univers see consider evid get frequent
 comment along line month ago.
 turn nation pictur, project submit fairli close
 greenbook, got differ rout. let quickli explain that. us
 small var model develop project. initi gener project
 assumpt chang monetari polici, result increas cpi rate
 3 percent year next year despit likelihood diminut energi price
 pressur period. so, redevelop project assumpt
 committe take whatev polici action seem requir hold cpi 3
 percent, start period immedi ahead. particular model requir
 increas fund rate 50 basi point earli on. main point want make here,
 though, try respond point jerri jordan mention earlier, 3
 percent cpi project uncondit forecast project result year
 ahead. consist committe's longer-term project inflat base
 assumpt committe take whatev polici action seem necessari increas
 probabl achiev inflat object.
 respect greenbook itself, sai gener contour
 greenbook project troubl littl. show core cpi rise 3-1/4 percent
 1998. think someon els alreadi mention, rate would rise 3-1/2 percent
 except technic adjust bl. moreov, languag greenbook,
 
 2/4-5/97
 
 read it, suggest risk error tilt bit upsid current forecast.
 realli caught ey greenbook, though, statement forecast edg
 direct cyclic pattern inflat overshoot, typic
 follow monetari tighten period econom weak. assum
 tighten refer possibl sharp tighten point
 road mai let thing get awai us, tighten could follow
 weak econom outcom. hope whatev avoid outcom.
 thank you.
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. thank, alan. district econom activ pick past
 month. auto dealer report flat novemb decemb compar year ago,
 expect pickup first half 1997. district auto product, benefit
 popular light truck, expect rise 3.6 percent first quarter year-ago
 level rise even second quarter. district contact optimist
 near term. mani firm announc plan expans, tight labor market remain
 problem mani employ, especi construct inform technolog
 industri. report rise price, mainli transport public
 util sector increas energi cost pass along custom.
 nation level, economi rel balanc growth path. 4.7
 percent surg fourth quarter, year's real gdp growth came rate 3-1/2
 percent, well 1-1/2 2-1/2 percent forecast rang report congress
 year ago. momentum 1996 absenc signific imbal economi
 
 2/4-5/97
 
 make us optimist growth outlook 1997. project real growth
 trend, continu upward creep cpi anoth coupl tenth.
 quit apart jerri jordan's letter, find semi-annual forecast exercis
 somewhat frustrat potenti mislead. ask assum would
 appropri monetari polici make forecast. view, appropri polici would
 on move inflat systemat lower next sever year on make
 object explicit. approach would certainli affect inflat outlook 1998 1999
 quit like 1997 well. fact, polici regim forecast 1997 cpi
 inflat would consider lower on actual submit. submit
 lower number know fomc shown much inclin pursu polici regim
 describ, let us sai member well, would result?
 forecast rang perhap central tendenc forecast submit member would
 bias downward. would look fomc group sanguin
 inflat outlook fact. think need concern public
 interpret forecast, could us deciph implicit inflat
 object. public learn 1996? februari, project cpi inflat
 2-1/2 3 percent rang. year progress, output inflat came well
 expect long-term bond yield rose, yet took polici action. instead, rais
 cpi inflat forecast juli rang 3 3-1/4 percent. so, messag
 inflat object? think on could conclud--i don't sai believ thi--that seem quit
 complac cpi inflat even 3 percent, think unfortun
 conclus. view far better approach would us specifi definit price
 stabil. presum, would less 3 percent. us suggest 0 2 percent
 
 2/4-5/97
 
 rang, midpoint happen coincid boskin commiss's estim
 upward bia cpi. set longer-term object timet achiev would
 make forecast meaning public ourselv. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. economi district continu
 well. director contact report solid growth throughout district.
 manufactur remain quit healthi. construct activ, slightli due weather
 condit, keep pace activ year ago. might mention
 involv
 
 indic strong year.
 
 cover much western part unit state, happen provid
 pretti good idea develop area's economi gener. would like share
 that. term monthli year-over-year data,
 

 
 increas 6 percent sixth consecut month decemb. shipment
 lead commod group post increas, energi product 11 percent--a lot
 coal haul wyom. intermod shipment 8 percent; finish
 automobil 4 percent despit linger effect auto strike, automot
 part 11 percent. activ continu januari, result
 budget last month would budget except weather condit
 system. so, good start 1997,
 
 western part
 look good year again.
 
 reinforc gener favor inform district
 particularli, also saw pretti sharp increas district employ
 octob novemb. basi anecdot inform
 
 2/4-5/97
 
 get, increas seem continu decemb. region's energi sector,
 drill activ significantli year ago effect cold weather
 oil price. retail price, must continu report, show sizabl increas,
 wage pressur continu report labor market becom
 preval.
 nation level, mai differ compon, broad agreement
 outlook present staff todai. particular, expect real gdp grow
 slightli long-run potenti year next. gdp growth come
 faster expect fourth quarter last year, think economi beyond
 long-run product capac thought decemb.
 want make on specif observ topic inflat. come back
 question earlier ted truman, concern energi price increas saw
 last year mai transitori mai thought. energi price mai come
 perhap much origin thought, given convers
 contact energi industri. also concern moder compens
 cost, particularli benefit area, mai revers go year. look
 ahead given current stanc polici, would expect economi continu
 grow trend, perhap slightli so, inflat creep systemat look
 forward next 12 18 month.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england's econom pictur
 remain much same. character slow, steadi growth overal pocket
 weak connecticut, main, rhode island offset island strength, notabl
 
 2/4-5/97
 
 massachusett. overal employ growth modest rate half
 countri whole. time, unemploy rate low labor market
 tight certain area, particularli certain skill. situat especi true greater
 boston area area massachusett, local labor market
 unemploy rate 3 percent low 4 percent area. rate low last seen
 late 1980s. ad boston area, rise consum price, rise
 hous price, low commerci vacanc rate, anecdot report lower credit
 standard term, gener eas financ anyth. so, get pictur
 economi--at least boston area--that pois boom.
 despit thi, wage pressur seem small. averag hourli earn region
 increas 2 percent year ago, rise even smaller massachusett.
 contact suggest wage rise 3 4 percent come year, outlier-especi manufactur--grant higher increas. benefit cost increas, howev,
 expect small, actual decreas worker' compens cost.
 anomali grow, area close boom, economi
 low wage increas might explain sever anecdot heard recent.
 regular new england council meet--thi group small busi peopl
 labor social servic represent--a common theme develop. everi case small
 busi repres, whether automobil, jewelri, measur devic
 industri, report intens pressur custom--particularli larg custom
 gm wal-mart--not hold line price lower year
 year. anoth convers local consult lot work
 told cost plu longer us method set price. rather,
 
 2/4-5/97
 
 follow price-minu polici, look adjust intern cost price paid
 supplier maintain improv margin constant final price environ. clearli,
 pressur larg custom exert smaller supplier new england limit price
 increas charg, price pai supplier, margin earn,
 wage increas afford pai employe. compani also face tight labor
 market skill worker, even small busi. even sophist cleric worker
 get expens busi. so, consider tension
 build, think greater sens last meet befor.
 believ similar tension nationwid basi, evid
 forecast provid greenbook, data compil local humphreyhawkin forecast, mani commerci forecast. pessimist
 product greenbook author, project somewhat higher potenti growth
 rate. so, 1998 unemploy forecast drop 5 percent. howev, even
 that, see trajectori core cpi eci quit similar suggest
 greenbook--a decid upturn measur inflat. see inflat rise now,
 though certainli sign wage pressur. given solid path econom growth
 suggest employ data, increas person incom, rise consum confid,
 continu busi invest, liquid financi market, increas consum wealth,
 led expect definit sign capac pressur economi lead rise
 inflat. recogn restrain influenc foreign sector, govern
 spend, perhap residenti invest, impress fact surpris
 1996, on look year whole rather quarter quarter, larg
 
 2/4-5/97
 
 upsid. hard believ tension within economi build. issu
 would seem address them.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. report
 second district's economi steadi slightli stronger recent week. region's
 job market, shown sign slow septemb octob, pick bit
 final two month 1996. new york state, privat nonfarm payrol grew annual
 rate 1.1 percent novemb decemb versu 1 percent prior two month. total
 payrol employ grew modest 0.5 percent annual rate last two month
 year, held back ongo downsiz govern. unemploy rate drift
 6-year low 5.9 percent 6.1 percent, entir increas due faster labor
 forc growth. new jersei, privat nonfarm payrol grew 2.6 percent annual rate
 final coupl month 1996, sharpli earlier year. new york state,
 howev, sharp declin govern employ restrain overal job growth still quit
 brisk 1.6 percent. state's unemploy rate 6.2 percent.
 consum spend seem rather good. major retail report holidai
 sale region plan, novemb-decemb store sale run
 5.8 percent 1995. post-holidai sale seem quit strong. separ survei
 small retail across new york state show store sale 4 6 percent
 compar period 1995, even stronger report come manhattan. sale
 perhap unrel earn secur industri; apparel jewelri sale
 particularli strong. new york state decid take 1-week vacat 8-1/2 percent sale
 tax help clear store third week januari. big-ticket durabl,
 
 2/4-5/97
 
 howev, somewhat slower seller, especi furnitur electron. discount
 retail lower requir previou year, earn seem
 pretti good.
 residenti real estat market gain momentum, led mainli multifamili
 sector. apart market new york citi get quit strong price new
 york apart go up. anoth indic sort phenomenon old
 master' sale sothebi's last week, brought price far expect
 go sale. offic market manhattan continu improv. new york
 district therefor look rather good. inflat rate greater new york area--2.9
 percent q4 q4 1996--is littl better countri whole.
 nation pictur, think gdp growth moder substanti
 unsustain 4.7 percent rate fourth quarter 1996. consum spend start year
 littl forward momentum; hous edg down; think fourth-quarter activ
 nonresidenti construct foreign trade borrow futur. so, central tendenc
 growth still look us near 2 percent, gradual drift time pass
 expans ag further. scenario, unemploy rate forecast remain
 vicin 5-1/2 percent. think gdp like grow slow rate
 1-1/2 percent quarter. think fundament forc work
 like caus signific deviat potenti growth, put 2 percent. inflat
 price overal labor cost remain somnol. still see signific risk
 acceler inflat larg averag hourli earn growth pick
 notic, data yet see whether financ
 improv product. comprehens wage compon eci exhibit
 
 2/4-5/97
 
 less acceler. increas fourth quarter last year match season pattern,
 therefor sure on multipli four.
 continu concern, year think
 appropri, risk inflat high side. context comment
 other made district far, think on care
 distinguish risk inflat see realiti. see yet
 realiti. see raw ingredi labor market, commod market,
 market provid warn signal would tell us inflat close enough
 horizon indic preemptiv action requir time. thank you.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. thank you, mr. chairman. philadelphia district economi
 grow moder overal, strong area tight labor market central
 pennsylvania, philadelphia suburb, delawar. rest district improv
 part modestli. although exampl larg wage increas,
 gener situat still on moder wage hike subdu price increas. on sector
 signific strengthen mai occur commerci construct philadelphia
 area. current market valu commerci build well replac cost
 valu six seven year. current market valu approach replac cost
 valu faster grow suburb philadelphia. build-to-suit construct pick up,
 talk emerg specul build. still caution
 lender constraint. reit back reportedli push
 valu build. given time lag involv purchas land, zone,
 
 2/4-5/97
 
 permit, et cetera, real strength construct probabl evid 1998
 1999.
 turn nation, clearli robust economi. rapid pace fourth
 quarter like carri near term slacken net export.
 nonetheless, underli momentum like keep growth least
 moder path.
 inflat, basic question whether believ model, base
 past experi, whether believ recent experi remark good price
 behavior continu futur. specul, know answer
 question, "wait see," despit risk, still reason cours now.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. nation economi, estim similar broad
 outlin staff forecast greenbook. right real gdp,
 inflat unemploy forecast littl higher. number risk
 forecast, howev, balanc risk probabl slightli upsid. regard
 on upsid inflat risk, convers peopl energi industri tend support
 tom hoenig said widespread doubt prospect declin energi cost
 go offset earlier increas fulli. declin like partial rather full
 offset. furthermor, peopl expect full amount declin wholesal crude oil
 price reflect retail price tight refineri capac
 world. anoth potenti upsid sourc inflat declin bond yield last half
 year effect boost aggreg demand 1997. fiscal polici mai provid less
 drag household spend end retroact phase-in incom tax boost
 
 2/4-5/97
 
 result 1993 budget agreement. disinfl medic cost seem like slow
 come end fairli soon. it's hard imagin continu recent pace. roll
 region recess last 20 year seem end. region countri appear
 expans mode right now, abil labor resourc move
 damp impact shortag certain part countri would seem limit.
 feel effect texa now, reduc inflow labor rest
 countri mexico slow labor forc growth put limit
 output growth.
 feder budget balanc deal could caus bout exuber bond market
 could provid ad upward momentum economi equiti market.
 hand, regard downsid risk didn't know economist third hand todai-[laughter]
 mr. prell. get desper sometim.
 mr. mcteer. remind joke three kind economist--those
 count cannot.
 ms. rivlin. new low economist joke. [laughter]
 mr. mcteer. virtu short. downsid, high debt
 burden mai induc household restrain consum spend. bank begin get
 seriou tighten consum credit lend standard. higher dollar fall
 oil price restrain price pressur. broader measur inflat suggest
 subdu inflationari pressur reflect overal cpi. along line bill
 mcdonough mention, "pipelin" inflat pressur seem there. commod
 
 2/4-5/97
 
 price, particular price gold, indic much wai come inflationari
 pressur.
 turn eleventh district economi, chang littl sinc decemb
 meet. employ growth slow past month seem
 converg toward nation rate. district employ growth 2 percent annual rate
 fourth quarter versu 1.7 percent nation. mention befor, typic
 texa eleventh district economi gener higher employ growth
 nation averag also higher unemploy growth inflow labor
 part countri across mexican border. health california
 economi particular rebound mexico diminish inflow,
 employ growth slow unemploy level also gone consider
 year. labor shortag tight labor market rather weak demand seem drive
 slowdown employ growth district.
 energi sector run absolut full capac year now,
 shortag type drill mainten equip becom
 widespread. compani either try increas capac stop produc product
 rel low profit margin. beigebook survei, on interest anecdot
 servic compani oil industri. gave attempt hire local machinist
 start import england. also want expand capac
 optim led rip racketbal court put part build
 product. caution led want expand build beyond present
 footprint, limit expans area racketbal court alreadi
 roof.
 
 2/4-5/97
 
 labor market tight eas. unemploy rate fell throughout 1996
 spite report number texan leav welfar roll. don't know whether
 leav welfar roll chang welfar program,
 fairli larg number. report price pressur mix. peopl conduct
 beigebook survei tell hear stori price increas late, new
 capac construct-relat industri eas price pressur, particularli cement.
 thing consid, eleventh district economi quit good shape expect
 remain so.
 chairman greenspan. presid stem.
 mr. stern. thank you. hard press report anyth new regard
 ninth district economi. overal, economi healthi, labor short suppli,
 weather lousi even season adjust. [laughter] on interest anecdot came
 coupl busi peopl report postpon expans plan
 cannot hire labor. impli, cours, unwil pai higher
 wage presum would enabl hire worker. articul
 reason unwil pai wage. assum
 estim cost implic think get term price.
 event, labor shortag clearli factor time,
 report that.
 far nation economi concern, think growth real
 economi slow trend 1997. perspect, howev, perhap
 favor outcom seem suspicion aggreg demand continu
 rise rapidli trend. essenti suppli-constrain forecast. is,
 
 2/4-5/97
 
 think product rise rapidli enough 1997 offset slower growth labor
 forc employ. assess demand continu increas rapidli
 suppli correct, risk inflat clearli intensifi.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. would dearli love sai someth startlingli differ, think
 would live differ countri. realli seem accumul evid
 quit consist pictur. strong growth fourth quarter, like strong growth
 second quarter, clearli continu follow significantli weaker first
 quarter. back-and-forth pattern growth statist
 superfici confus, overal get remark consist pictur healthi
 broadli base econom growth, geograph industri. solid pictur
 think felt six month ago, roar boom either. tight labor market
 report almost everywher, wage creep up, increas benefit cost level
 growth cost like turn rise sharpli get end
 shift provis health servic manag care. product data remain
 significantli mysteri; low increas seem fit indic.
 major quarrel staff analysi forecast. might tad
 optimist prospect rel gimmick-free deficit reduct sai
 ar, includ someth legisl would contain signific medicar medicaid
 restraint might continu futur. certainli would desir outcom
 bond market probabl would respond it. think, incident, good new might
 threaten passag balanc budget amend. agre staff
 amend like pass, probabl would good outcom. would
 
 2/4-5/97
 
 surpris unemploy rate got quit low staff forecast indic.
 hand, share nervous oil price, might feed slightli
 higher inflat staff forecast.
 question us last time realli long expect
 favor set indic continu. would agre risk upsid,
 noth suggest immin danger inflat take off. "wait see" plausibl
 strategi, realli believ staff forecast, basi almost everybodi
 articul around tabl differ much, real question whether
 take risk wait long tighten. question remain: low inflat tight
 labor market sustain; new situat could persist; kind temporari
 adjust end normal relationship reassert themselv? latter
 go occur, think ahead normal relationship
 alwai been.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. midst enorm plethora
 data impress on subject to, ask develop
 recent past seem signific. would like list six thing--three
 move three not.
 first three seem move, would put wage
 pressur top list. seem clear pressur present probabl
 strengthen time goe along. realli import impli unit
 labor cost, don't think quit clear. would like know mani stori like
 
 2/4-5/97
 
 there. particularli like exampl ran plastic mold
 plant understand them. don't know widespread don't know
 product wage pressur interfac, power input, whatev is,
 seem move direct pressur.
 second thing fourth-quarter gdp, particularli messag
 consum back. question whether strength consum spend go hold
 long-last whether temporari follow saw-tooth pattern
 becom familiar throughout expans. again, think
 power forc, on point seem complet inscrut. consum
 confid, wealth effect, job format seem indic might stai
 power. hand high level consum debt question whether
 exist great deal pent-up demand. question would indic gdp
 growth might fade back sustain rate. support factor start go awai,
 like wealth effect stock market break, consum expenditur could actual fade
 less sustain level could becom possibl seriou downsid risk point.
 third thing recent movement dollar. know, stronger dollar
 tend weaken export. also tend hold inflat check.
 three import thing appear move much. would
 mention first larg number inflat indic. focus cpi;
 talk lot, necessarili typic. mani price indic
 move inde number move down. now, determin
 committe work ahead seri past, sure
 again. think signific subdu inflat trend mani quarter
 
 2/4-5/97
 
 now. persist face regard long period time
 consider upward pressur, yet inflat measur still stai pretti much
 same. rais lot question mind mai go economi,
 would love get answer somehow. don't know will.
 anoth thing seem chang much new drive forc
 appear emerg. new engin seem like push economi toward
 either consist strength weak. seem enjoi extend stai
 mountain top governor meyer mention week two ago, know long
 mai last.
 lastli, seem much pressur capac util,
 without wonder much inflationari pressur like emerg economi.
 bottom line nervou mai happen result tight labor
 market associ wage pressur. end dai mai import
 five factor anyth els. enorm import question mind
 enigma consum. guess wait see much potenti
 strength stai there. all, continu think make sens wait see.
 chairman greenspan. governor phillip.
 ms. phillip. thank you, mr. chairman. almost everybodi mention,
 economi end 1996 strong note. question whether singl burst
 energi economi settl proverbi sustain path,
 burst energi portend stronger growth path strain resourc lead inflationari
 pressur. think corollari question relat high level econom activ
 year-end, name even economi return sustain growth path,
 
 2/4-5/97
 
 see pressur economi oper high level, thu strain resourc.
 current expans, sixth year, sever strong
 growth episod probabl fair sai monetari polici lot
 abov-trend burst, particularli least first half 1996. so, us make
 kind assess current uptick econom growth.
 argument return sustain path present greenbook
 analysi reason. export, account much fourth-quarter growth,
 unlik provid sustain boost. number unusu factor
 fourth-quarter trade result, go forward strength dollar make u.s. good
 expens. turn spend, although consum spend strong fourth quarter,
 consum debt mai provid someth constraint futur. expans bit
 "long tooth" look pent-up demand particular leverag consum spend
 larg item. relat front, hous activ seem slow recent, believ
 fundament strong enough least allow hous contribut sustain
 econom growth. forecast look slacken busi invest.
 mani busi probabl also recent expand capac replac equip. so,
 question long go see larg increas busi invest.
 suppos comput commun equip except. seem involv
 bottomless spend pit. again, spend area least adequ keep us
 sustain growth path. hand, fiscal polici like bit constraint.
 bought argument slacken growth go forward, let
 hasten point remain signific area strength economi
 mai room surpris. first all, labor market continu strong. even
 
 2/4-5/97
 
 get 5 percent unemploy rate forecast greenbook, still strong
 market. although household mai constrain person debt level, seem
 reason expect consumpt continu level least step incom growth.
 view strength incom late, consum spend could feasibl creat unanticip
 demand. think confid measur support scenario.
 anoth area, busi invest consist surpris
 expans consist underestim. fundament brought surpris
 could still present. includ strong profit cash flow, low cost capit,
 readi avail credit, fall comput commun equip price,
 emphasi effici product inspir number firm continu invest.
 stock market anoth area alwai sai room
 surpris. either irration exuber market fundament driven.
 matter verdict, either could provid continu sourc invest fund firm
 wealth effect continu support consum spend.
 leav us respect inflat? although recent
 benign, hard believ continu enjoi goldilock, just-right
 economi forev without feel inflat pressur. wage pressur alreadi report
 anecdot show wage compens statist. benefit cost constraint
 mai run cours. mayb employ make increas cost
 product, hard count broadli view recent disappoint
 statist histori product. staff suggest optimist
 estim new trend growth line .9 percent. energi cost--and sever peopl
 
 2/4-5/97
 
 mention thi--also potenti sustain pressur crude price fall back
 forecast. think juri still there.
 sum, think argument return sustain trend level gdp growth
 fairli persuas, reason believ probabl stronger growth
 accompani build price pressur increas.
 chairman greenspan. governor meyer, cleanup hitter.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. fourth-quarter gdp report mark
 extraordinari end extraordinari year. defin featur fourth quarter
 year whole pleas combin higher-than-expect growth lowerthan-expect inflat, includ declin core measur inflat.
 again? three develop think contribut importantli extraordinari
 perform last year.
 first, sharp rebound particip rate henc labor forc growth
 prevent strong output growth push unemploy rate even lower therebi
 pressur inflat. second, coincid would refer posit suppli shock,
 includ slow rate increas benefit cost, declin nomin
 import price, sharper-than-normal declin comput price collect restrain
 core measur inflat. third, level nairu mai declin least
 came recogn last year nairu recent declin averag level
 last decad.
 messag certainli celebr last year's remark
 perform, expect repeat it. growth must slow risk inflat
 becom unaccept. true, came messag last juli, realli mean it.
 
 2/4-5/97
 
 [laughter] also said even growth slow trend, remain inflat risk
 prevail low unemploy rate. still, immedi prospect benign
 economi near term, assum, cours, signific slow growth thank
 part inertia inflat process project revers last year's declin oil price.
 still camp firmli expect declin oil price.
 unexpect strength fourth-quarter growth doe, howev, put back
 pictur refer growth risk outlook--the risk go forward
 growth remain trend push util rate even higher begin level
 alreadi beyond capac. sure, growth sever compon gdp
 fourth quarter, specif consum servic, nonresidenti structur, export,
 unsustain, littl doubt expans slow result first quarter.
 surg net export, import contributor fourth-quarter growth spurt,
 judgment reflect importantli residu season compon. mean
 sharp rebound net export post fourth quarter like occur evenli
 entir year. bottom line although fourth-quarter growth rate mai
 bias upward, growth entir year not.
 light likelihood sever compon gdp post unsustain spurt
 fourth quarter, comfort staff forecast growth like slow near
 2 percent even first quarter. still, happen first quarter kei
 forecast. all, growth 1996 prove unusu bounci--2 percent first
 quarter, 4.7 percent second, back 2.1 percent third, back 4.7 percent
 fourth. revert back 2 percent current quarter not, therefor, settl bigger
 question: happen second half slowdown confid
 
 2/4-5/97
 
 economi slow 1997? could correct residu season net export,
 might actual see second-half slowdown. rate, former partner
 macroeconom advis note recent weekli commentari, second-half
 slowdown evid varieti measur econom perform directli pollut
 net export--for exampl, industri product, payrol employ, aggreg hour work,
 light vehicl sale, hous start, person consumpt expenditur, real gross domest
 purchas, real final sale domest purchas.
 balanc, therefor, still view economi slow second half
 1996 help comfort forecast slow 2 2-1/2
 percent rate 1997. judgment reinforc expect feder purchas
 net export declin, inventori invest trend lower, kei cyclic
 sector hous auto sale achiev cyclic peak declin least
 modestli. howev, continu believ seriou risk outlook
 come continu abov-trend growth possibl alreadi oper
 capac face result gradual progress worsen inflat outlook.
 interpret inflat year that, sharp increas food
 energi price boost overal cpi inflat, coincid posit suppli shock
 mention earlier put downward pressur core inflat. believ, therefor,
 declin core inflat experienc 1996 suggest nairu 5.4 percent
 averag unemploy rate year. suspect nairu, least near term, near
 5-1/2 percent. assum coincid posit suppli shock repeat
 year, least uniformli last year, expect increas core inflat even
 unemploy rate stai current level. cost pressur firm nevertheless appear
 
 2/4-5/97
 
 well contain, given modest acceler compens 1996 absenc
 pipelin inflat pressur come core intermedi crude compon ppi.
 still, acceler wage 1996 indic fourth-quarter eci report consist
 tight labor market prevail excess demand. acceler wage
 combin rebound benefit cost certainli support staff forecast increas
 rate compens 1997 3-1/2 percent 3.1 percent post 1996.
 staff forecast slightli abov-trend growth 1997, declin unemploy
 rate 5 percent, gradual upward creep inflat take worrisom
 proport 1998. still pretti benign outcom 1997, inflat measur
 overal cpi chain gdp price index project shade 2-1/2
 percent. still, main messag unemploy rate move still
 nairu result inflat pressur like build forecast horizon.
 howev, inertia inflat process revers energi price 1997
 consequ evid 1998 beyond.
 rel staff forecast expect slightli slower growth 1997 accompani
 nearli stabl unemploy rate. price side, anticip someth close staff
 inflat pattern 1997, includ small rebound core inflat declin
 overal consum price inflat. view risk rel forecast somewhat
 asymmetr, slightli greater risk abov-trend growth greater risk
 alreadi nairu.
 chairman greenspan. thank you. six minut schedul,
 quit remark.
 ms. minehan. short two governor.
 
 63
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. took consider.
 
 unlik presid
 
 mcteer's economist mai mai abl count, gui count! adjourn
 9:00 a.m. tomorrow morn.
 
 [meet recess]
 
 2/4-5/97
 
 februari 5, 1997--morn session
 chairman greenspan. good morn, everyon. brian madigan, would
 start us off, pleas?
 mr. madigan. certainli, mr. chairman. refer packag label,
 "materi staff brief annual rang." [statement--see appendix.]
 chairman greenspan. question brian?
 mr. jordan. brian, multiyear horizon object
 get price stabil, perhap along line price stabil altern chart 2
 bluebook, monei growth would slower environ, base current relationship.
 whether inflat, properli measur, 2 percent 3 percent, know. know
 measur error affect implicit price deflat price index,
 answer go 2 3 percent. base inform now, whatev
 assumpt make price evid treasuri yield curv
 behav rel fund rate, confid maintain 5-1/4 percent
 fund rate, deceler m2 growth consist polici move
 price stabil?
 mr. madigan. given methodolog forecast, think realli
 question confid nomin gdp growth would behav project
 greenbook. forecast monei demand look growth rate nomin gdp, make
 adjust project movement opportun cost consist chang interest
 rate. obvious, staff could wrong, on sourc error project monei demand
 monei growth would assess like growth nomin gdp would
 consist 5-1/4 percent fund rate. anoth sourc would error project monei
 
 2/4-5/97
 
 demand itself, given forecast nomin gdp interest rate. clearli, still
 uncertain point score.
 mr. jordan. distinguish among forecast nomin gdp.
 target nomin gdp, sai implicit nomin gdp target price
 stabil object. sai object get nomin gdp growth area 2
 3 percent analyt framework tell m2 growth also would around 2
 3 percent, least run intellectu exercis kind interest rate path
 would consist produc outcom. gari stem's word yesterdai,
 suppli-constrain economi, get price stabil task constrain nomin
 demand growth rate consist aggreg suppli growth.
 mr. madigan. ye. certainli steadi state, will, price stabil
 achiev would see 5-1/4 percent nomin feder fund rate consist
 outcom. guess question relat partli feder fund rate path take us
 steadi state price stabil. chart 2 bluebook present on scenario gave
 consid best shot project sort interest rate path. involv,
 know, consider increas nomin real feder fund rate next
 year two reduct nomin fund rate inflat came down.
 mr. jordan. okai, chart 2 develop within nairu framework
 assumpt know nairu current rate unemploy
 rel it. ask think exercis us abstract that.
 simpli run interest rate altern present chart 2 and,
 base statist relationship monei demand-opportun cost framework, trace
 kind monei growth would produc? exercis.
 
 2/4-5/97
 
 mr. kohn. guess littl unclear propos, presid
 jordan. staff view, would rais interest rate consider get lower
 nomin gdp growth want. ask us would happen hypothet
 nomin gdp simpli deceler fund rate held 5-1/4 percent, obvious
 monei growth would come lower. agre arithmet problem could solv.
 rais interest rate chart 2 case, monei growth brian said would come
 even lower would move along monei demand function time.
 
 mr. jordan. okai. run exercis bank where, take
 price stabil path relat interest rate movement pick chart 2,
 produc m2 growth 1 2 percent 3 4 year.
 mr. kohn. total plausibl me, given 3-1/2 3-3/4 percent
 m2 growth associ smaller increas feder fund rate stabl inflat
 altern. so, lower m2 growth could well associ higher interest rate.
 mr. parri. think bluebook altern help
 time. certainli, provid great deal inform issu rais
 previou meet clearli interest in. don, on thing want
 ask chart 2. calcul real rate interest, us pce exclud energi.
 know cannot complet comfort measur kind real rate
 produc, particularli present time. survei, cours, indic expect
 3 percent inflat on year ahead. comment altern
 price measur would better approach real rate pce measur? ask
 think measur mislead?
 
 2/4-5/97
 
 mr. kohn. agre tri convei point long, complex footnot.
 mayb hard read through. cover brief well, presid parri.
 mr. parri. okai.
 mr. kohn. agre you. think like peopl, form
 price expect, look whole arrai price pai
 core measur. us, core pce littl reveal underli sens
 happen inflat, abstract cpi measur chang relat
 problem. so, core pce better perspect, agre overst
 declin real rate 1997. us total pce, see real rate actual chang
 littl 1997. inde, rise littl assum declin energi price,
 depress total pce total cpi. real rate would go 1998 total pce start
 trend again. 1997, look real rate actual rise tick, liter us
 total pce rather core pce.
 chairman greenspan. question brian? not, let start
 sai see signific chang dilemma recent
 meet longer-run object. would stick littl bush next tree brian's
 chart revers pattern slightli. [laughter] moment alter long-term rang,
 effect sai m2 back plai. start evalu
 market respond sai. go bluebook altern ii, impli
 monetari aggreg back plai, rais question whether will
 sanction amount nomin gdp growth perhap 6 percent implic
 price. serious question whether would gain anyth valu monetari polici
 debat.
 
 2/4-5/97
 
 look chart brian put togeth, asid wonder
 color, show someth realli fascin--which suspect coupl quarter
 ago--name slope new curv seem close slope old curv.
 presumpt mere form dummi variabl type shift
 contradict data, inde mai go back were. mai recal
 last time discuss staff forecast m2 toward upper end 1
 5 percent rang, inde staff came right button. reason
 assum new relationship, inde new relationship held.
 think littl lost stai altern
 watch go mere would indic rang
 someth signific. chang them, think put plai wholli new set
 issu address think prepar come
 conclus. consequ, close last time, would
 curiou hear counterargu other.
 mr. meyer. could rais question, mr. chairman? indic
 2 6 percent m2 rang would view sanction 6 percent nomin incom growth,
 littl surpris. would sai that, consist wai rang us
 past, would take increas monei growth rang justifi tighten
 polici?
 chairman greenspan. no, necessarili.
 mr. meyer. could sai, all, higher rang center 4 percent,
 would center 4 percent nomin incom growth 2 percent real growth.
 
 2/4-5/97
 
 could on justifi tighten polici growth move toward top rang?
 question.
 chairman greenspan. could, exactli type problem
 terribl certain want get involv with. word, take ad burden
 uncertain relationship stage?
 mr. meyer. kei.
 chairman greenspan. think convei anyth cannot
 convei mean. governor rivlin.
 ms. rivlin. think realli simpl. seem unless made terribl
 sophist argument, move higher rang would interpret less vigil
 inflat ar.
 chairman greenspan. vice chairman.
 vice chairman mcdonough. cant offer counterargu, mr. chairman,
 think would extraordinarili unwis shift present rang higher
 on. first all, would give wrong signal monetari polici. secondli, even
 brian's tree without bush, probabl need tighten 1997. would get us
 debat would talk m's y's foolish rather
 concentr price stabil need sai american economi.
 think ought spend energi talk about.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, agre analysi regard m2,
 would favor altern pretti much reason state. whatev rang set m2,
 though, think would agre numer rang aggreg stage
 
 2/4-5/97
 
 game realli suffici convei complet longer-run strategi public
 congress. void there. person prefer would committe fill
 void explicit multiyear inflat target lead ultim price stabil.
 committe will yet. situat, mr. chairman, think
 biannual humphrei-hawkin testimoni princip channel committe us
 convei longer-term strategi congress public gener. given that, hope
 presumptu make coupl quick suggest regard testimoni.
 thought humphrei-hawkin testimoni last juli particularli construct
 includ fairli extens section, recal, review basi
 committe's focu price stabil longer-term target. section also assert
 coupl tactic principl guid us short run: on want hold line
 inflat; would will take preemptiv action, necessari, get
 want go. thought discuss section
 help, construct, would urg regular matter, least time be,
 section like testimoni wai build support long-term price
 stabil object take us step toward ty longer-term inflat
 expect.
 respect upcom testimoni, think would excel occas
 make coupl point. on could us testimoni opportun indic
 realli remark degre consensu among central banker profession economist-which thought especi evid jackson hole confer--that long-term price
 stabil princip goal monetari polici. also, think would excel
 opportun note committe discuss approach inflat
 
 2/4-5/97
 
 object coupl year. still long wai complet agreement
 might done, think achiev substanti agreement least point that,
 minimum, want conduct monetari polici wai hold line inflat.
 thought realli remark degre consensu on point meet
 committe juli. far least, sens chang gener sentiment
 morn. think would appropri try convei clear sens extent
 strength consensu, could. beyond that, speak strictli myself,
 would hope might consid take addit step explicitli defin line
 try hold number, specif 3 percent cpi, wai pre-commit
 littl concret.
 case, think make point would help move us along road
 want travel long run. longer-term strategi obvious must credibl
 go success. go credibl, strong understand
 support congress public, think testimoni obvious kei vehicl
 build understand support. thank you.
 chairman greenspan. let respond briefli. agre everyth
 said, inde get later remark relat precis question. on
 issu think ought begin focu suitabl cpi measur
 anyth. bureau econom analysi commerc long sinc decid
 flaw index, pce deflat process bea deviat quit significantli
 structur cpi. spend much time look bias
 cpi, come view index go own. becom increasingli
 polit number less econom number. reason sai
 
 2/4-5/97
 
 make econom judgment, includ staff here, begin move awai cpi
 reliabl measur goal inflat. talk price object, hope
 lock index. agre non-numer approach
 vagu without merit. approach two seem far
 sensibl direct. reason number year ago thought
 defin price stabil, term number essenti term expect
 action, viabl concept. obvious, goal that,
 number form. so, area disagre thrust remark
 implic cpi mai guid tool. hope within two year cpi rare
 discuss meet.
 mr. broaddu. mr. chairman, mean put much weight cpi.
 realli try emphas extent quantifi inflat goal would
 seem on step direct ty expect. better number
 us combin number commun inflat goal express
 would fine.
 chairman greenspan. impress committe effect
 focus lot differ price index, grow consensu here,
 suggest, bring inflat time healthi long-term growth viabil
 american economi. agre consensu. said, would littl concern
 get explicit put number publicli. mind talk
 intern. think explicit discuss, better,
 understand exactli on us is. littl concern go public even
 humphrei-hawkin testimoni. think address issu want address, agre
 
 2/4-5/97
 
 ought to, without get explicit respect number. start us
 number, rang number, bring woodwork peopl want get
 would consid irrespons debat us. would us much
 harm, would take awai limit time thing. so,
 know, alwai cautiou releas number public.
 address issu jerri jordan rais well. disagre
 concept reduct inflat time. don't see advantag
 put public timet. think evid suggest persuas
 would affect so-call sacrific tradeoff relationship bear abil
 bring inflat rate without concurr slow econom activ. think
 evid muddl best. ought focu issu, hope
 move direct publish price rang target long lead time. would
 great difficulti adher them, think would make polici move toward
 stabl price level difficult would polit problem deal
 along wai. think would far better serv creat number realli
 cannot lock realist manner could forc polit
 releas them.
 vice chairman mcdonough. make comment? think
 know, travel along road damascu issu. believ
 virtual everi time speak anyth, refer theme price stabil, wonder
 price stabil, merit societi. certain stage trip damascu, thought
 would help us establish publicli price rang object. back
 view time larg becaus, chairman suggest, think
 
 2/4-5/97
 
 would lock us horrend polit debat would greatli benefit countri
 would provid opportun realli want debauch currenc come forward
 forum make recommend. probabl would
 concern, seem me, peopl sometim describ hairshirt want
 grind inflat fear greater inflat. think greenspan definit--that price
 stabil reach peopl concern futur inflat make
 decis--probabl serv us lot better term forc debat right direct,
 get steril number debat, realli get goal want achiev.
 certainli pragmat rather anyth disguis econom theori. start
 notion would benefit set number, specif number rang,
 think practic matter could hurt effort achiev price stabil.
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. go comment, alan, understand
 sai polit side. side, seem fair sai rather larg
 uncertainti premium real rate respect futur inflat. expect 3 percent
 inflat seem fairli widespread, guess consider amount
 uncertainti surround expect.
 chairman greenspan. 3 percent inflat rate measur cpi?
 mr. melzer. ye, guess right. i'm talk survei; believ
 survei economist' project base cpi. think fairli
 high uncertainti premium concern go thi. so, believ
 econom cost associ explicit. tradeoff
 
 2/4-5/97
 
 polit risk on hand perhap real econom cost
 associ uncertainti mai caus explicit about-chairman greenspan. question, tom, realli get issu
 evid make explicit statement actual alter risk premium.
 mr. melzer. understand said it.
 chairman greenspan. think monetari polici action it.
 evid experi word slightest effect. help
 bundesbank, help bundesbank, go help anybodi?
 bundesbank succeed taken effect action. do,
 sai, go matter.
 mr. melzer. regard probabl made signific point
 suggest ought start explicit among ourselv.
 anticip discuss next half hour hour due cours here. mai
 someth could pursu anticip next humphrei- hawkin meet. think
 get explicit among would good start point sure
 everybodi page respect want go think
 go get there--over time frame forth.
 chairman greenspan. presid broaddu rais that. rais,
 think, interest question. think everyon around tabl share essenti
 philosoph econom base. view economi function.
 differ view happen, nobodi sai best wai get
 inflat rev economi. inde view held substanti
 number academ fratern. argument acceler economi brought
 
 2/4-5/97
 
 unit cost accordingli brought price. view rare express dai,
 never heard express around tabl.
 mr. melzer. mean suggest that! i'm sai think would
 us explicit among respect measur ought
 focus on, want get those, time frame. think said
 thing. problem explicit respect us number
 intern, polit saw risk put number public.
 chairman greenspan. ye, think explicit intern
 discuss issu among ourselv, better. honestli sai ask
 go around tabl make speech subject everyon could it.
 would surpris explicit been. so, doubt issu lack
 understand stand. think pretti clear
 differ circumst. on would disput ar, tom. [laughter]
 mr. melzer. wasn't worri that.
 mr. broaddu. mr. chairman, could make on brief comment? don't
 want push hard, certainli respect view view vice
 chairman express well. would make point although action
 bundesbank certainli kei success also mandat think part
 equat. right note empir evid effect
 precommit price stabil us word limit, number data point also
 limit. realli not-chairman greenspan. sai conclus work.
 said evid work lack.
 
 2/4-5/97
 
 mr. broaddu. okai, try soften conclus draw
 point. [laughter]
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. think somewhat differ
 perspect monetari aggreg rang, want share you. someon
 suggest main reason want rais target rang rais
 would suggest less vigil part respect inflat. wai
 would make decis. think real kei whether confid
 reliabl m2 relationship econom activ.
 import issu target rang; central issu
 interpret rang. wai interpret todai seem contrari
 view humphrei-hawkin languag. languag ask us, believ, establish target
 rang relev current year set relationship current prospect
 econom develop. wai interpret current rang relev period
 --on perhap occur sometim futur--of price stabil normal veloc
 behavior. justif interpret clear, name, make
 sens go back former practic believ relationship m2 econom
 activ stabl. kei. view, reach judgment
 evid consist emerg stabl m2 relationship, would
 chang interpret rang give humphrei-hawkin report.
 rang set would longer on relev price stabil
 time futur. rang year ahead expect consist
 prospect econom develop.
 
 2/4-5/97
 
 interpret will live year,
 would sai 2 6 percent rang would make sens center 4 percent: 2
 percent trend growth real gdp 2 percent rise gdp deflat,
 been. us take opportunist perspect,
 comfort be, sort signal would give. now, will
 near term accept think judgment staff, name, period stabil
 m2 brief permit firm evalu particular stabil yet
 would call "stress-test" volatil econom time variat
 opportun cost. howev, think need continu focu m2 studi
 relationship econom activ becaus, evid suggest relationship
 stabil, believ option. believ mandat
 return former interpret. return interpret, rang
 set becom relev. right never chang rang; never
 discuss it. long retain current interpret rang, never discuss
 it. 1 5 percent rang center basic 3 percent, includ 2 percent real growth
 1 percent measur inflat.
 chairman greenspan. sure anyon around would disagre
 formul. ought point out, howev, humphrei-hawkin also requir
 unemploy goal, us discuss administr cea though
 think forgot last coupl report. happen
 humphrei-hawkin mani goal 1978 legisl probabl
 anachron enact. rememb, origin draft legisl
 explicitli took friedmanesqu view monei relationship. never contempl
 
 2/4-5/97
 
 humphrei-hawkin develop involv type squiggli red line brian madigan
 show chart. consequ, us fix 1978 paradigm clearli prove rather
 faulti histor context rais question whether slavishli adher
 someth legal forc unless think desir. but, clearli, conclud
 m2 back plai, think wai put exactli right.
 mr. meyer. humphrei-hawkin mandat us anyth;
 explain not.
 chairman greenspan. agre exactli wai formul it.
 mr. meyer. on thing might, mr. chairman:
 discuss explicit ought respect inflat target inflat
 rang. thought thi, seem far awai
 want get, vaguer definit price stabil perfectli adequ.
 fact definit desir meant sit
 worri whether appropri index pce cpi, worri
 core overal inflat oper decis. get closer
 want be, least around tabl, tom melzer suggest, might worthwhil
 us share littl price stabil mean us think help us
 focu deliber go.
 chairman greenspan. mai ask prevent us that?
 anyth wai structur meet that?
 mr. meyer. think wai meet realli
 focus decis feder fund rate period
 meet next meet forecast goe on year ahead two
 
 2/4-5/97
 
 year ahead. decis relat inflat realli come relev
 go longer period. two-dai meet think vehicl
 there, focu longer-term forecast, detail discuss
 long-run strategi bridg short-run meet-to-meet polici.
 chairman greenspan. don't think disagr that,
 let ask thi. anyon suggest might alter structur
 meet enhanc kind discuss? awar anyth inhibit
 discuss, want make sure blindsid someth. vice
 chair.
 vice chairman mcdonough. think could make meet
 discuss rather seri individu present. occas discuss
 someth member said. happen morn quit time.
 said someth; along member comment it. us
 exchang mind view morn while, think
 good. believ would desir meet structur encourag
 discuss. part think also longer peopl here--i five
 year now--the us shorthand. somebodi sai someth three word,
 actual equival six paragraph know, said, everybodi's
 view ar.
 chairman greenspan. joke number 473.
 vice chairman mcdonough. exactli.
 ms. minehan. everyon laugh!
 chairman greenspan. presid parri.
 
 2/4-5/97
 
 mr. parri. certainli support recommend bluebook altern
 basic reason mention. seem me, would emphas thi,
 rais rang would caus unwarr focu aggreg. confid
 point veloc suffici stabl warrant chang rang. also worri
 possibl increas would misinterpret term resolv achiev price
 stabil. so, strongli favor altern i.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. add footnot earlier discuss explicit:
 realli remark good track record last 15 year, think track
 record base good combin solid econom pragmat.
 15-year record; good 5-year record, good 1-year record. go forward, think
 need cautiou chang mix made us success past.
 mai need that, inflat come down, mani explicit debat
 number ought be, think done deed. on
 issu full-scale debat could good ideal sens. also on
 topic easili demagogu, get thrown substant
 reason. so, would cautiou chang work us long period
 time brought us much success. sum, gener sympathet, mr. chairman,
 mix good econom pragmat led us point. encourag
 go forward, think probabl go achiev success next
 year.
 specif issu hand, find brian's exhibit 1 veloc m2
 encourag regard potenti futur us m2 monetari polici.
 
 2/4-5/97
 
 realli that--encourag potenti futur us. ought continu watch
 m2, whatev decis need make next month monetari polici
 would easier make clutter m2, secur foundat.
 so, support altern i.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, support altern reason cite,
 anyth add there. let comment littl coupl issu.
 first, regard explicit inflat target would go public with,
 would tread cautious direct polit risk
 identifi. also see oper econom risk. refer risk
 announc object that, cours, would oblig try achiev. view,
 support work done bank, could result seriou instrument
 instabl advers consequ real economi unless care
 spell intend do. suggest need propos
 thought carefulli, seen propos. believ
 done analysi would requir.
 second comment relat question whether
 kind discuss. would suggest mai quit diplomat
 discuss around tabl, believ turn rehash beigebook
 begin econom discuss could shorten dispens could
 spend time discuss would describ fundament polici issu.
 chairman greenspan. let sai someth came mind yesterdai
 afternoon. read beigebook, listen discuss around tabl. two
 
 2/4-5/97
 
 separ sampl. around tabl, thought far greater concern econom
 strength associ inflationari pressur appear last beigebook.
 mr. stern. well, suggest would dispens district
 report altogeth, think could highlight thing differ outlier.
 chairman greenspan. let tell thi. don't know whether speak
 rest us board, sure speak myself. find individu report
 interpret go district new inform
 avail either beigebook elsewher. would reluct suggest
 discontinu make report end academ discuss
 conduct polici, fewer fact concept. [laughter]
 terribl certain would improv balanc. so, turn need
 discuss, think put separ element.
 mr. stern. right.
 chairman greenspan. particular idea want put
 tabl discuss, let us know. reason member committe
 cannot present specif idea think relev. lai part seminar. rest
 us discuss it. vice chair sai, lead thing. need
 us maintain exist structur observ meet. occas
 constrain time; meet not. somebodi told
 finish 10:00 a.m. todai, look agenda morn, bet
 could done it. [laughter]
 ms. minehan. good!
 mr. broaddu. three minut go!
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. risk prove point here, [laughter] let sai
 agre altern. regard issu rais earlier discuss,
 littl nervou pick inflat number target path. that's
 wouldn't like see lower inflat happen, see problem. notic morn's
 discuss least two interpret monetari aggreg rang within
 group. went outsid room, number mean would multipli
 howev much. would problem inflat target. word,
 event occur, mean thing you? think could begin
 talk wrong thing environ reminisc debat
 mani angel danc head pin. want care sens
 right migrat cpi pce. realli discuss
 issu appear migrat there. so, 2 percent inflat rate mai mean someth
 differ migrat. cautiou pick number. me,
 inflat number zero whatev measur, matter affect us move
 either toward awai number, whatev measur. think
 keep front us.
 chairman greenspan. issu mike moskow rais yesterdai
 cpi.
 mr. hoenig. think so.
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. alan, favor adopt provision rang, altern i.
 
 2/4-5/97
 
 issu rais whether anyth imped discuss
 could foster them, seem would us ask fomc
 staff--board bank staff--to research issu tom hoenig talk about. perhap
 could take look variou measur lai us pro con
 measur, indic might constitut price stabil view, and--i don't know
 possibl--what might constitut price stabil on measur versu anoth extent
 bias identifi. think would us start point term sharpen
 intern focu. tend gravit toward measur seem make sens us
 intern clearer idea mind would constitut price stabil
 measur, forget time frame might whether would get
 systemat opportunist, would good start point discuss on
 meet.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. also prefer stai provision rang get
 left leg brian's tree talk about. sit tabl year work
 short-term option meet meet, guess gravit toward wish
 better sens crisper view collect long-term strategi. so, glad hear
 kind discuss.
 on comment extern constitu: don't know rest
 you, run complac among busi group, includ
 director, regard inflat. think success left peopl feel
 war inflat. debat last month reconstruct
 cpi undermin argument anti-inflationari polici even more. peopl sure
 
 2/4-5/97
 
 know, even know, respect inflat, though
 feel probabl better earlier. attitud certainli make harder
 sell notion push inflat still lower 1/2 1 percentag point. so, would argu
 ongo job whatev can--and whatev can, mr. chairman-to sharpen extern understand focu inflat. aw lot
 complac, least group talk to.
 chairman greenspan. fact, go note explicitli remark
 make later, find complac nervou-make particular reflect
 sharp narrow junk bond yield spread treasuri, level equiti premium
 stock market, variou relationship on infer financi structur.
 that's becaus, unlik anecdot inform, often difficult replic time,
 seri go back 1920s, seen pattern move
 down. human natur constant throughout, on begin suspect
 run period new nirvana. even old nirvana,
 chang. troubl unfortun chang occur, often occur
 abruptli someth terribl concern about. governor phillip.
 ms. phillip. thank you, mr. chairman. agre propos retain
 altern i. think, term full humphrei-hawkin disclosur, expand
 discuss humphrei-hawkin report indic think m2 m3 growth
 mai well near upper end 1997 growth rang confid
 return normal relationship gdp monei growth. so, think
 keep discuss open.
 chairman greenspan. consid that.
 
 2/4-5/97
 
 ms. phillip. thing want mention also, like you, find
 discuss district develop meet us, though other mai feel
 rehash beigebook. think could relat see
 individu corner world inflat variou measur inflat either separ
 discuss part initi econom go-around. would like see broader
 discuss variou measur inflat think progress.
 lot chang--go chain weight, exampl. addit,
 argument consid reliabl cpi measur. lot
 shift occur variou measur inflat, think would us
 us get back fundament discuss that. commod price, understand
 world depend corn price, peopl quit import.
 think analysi basic relationship feed initi
 commod price, gold matter, final price would us. sum, would
 good us get back basic.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. also favor chang rang reason gave,
 mr. chairman. certainli want give m's much extern plai give
 impress target them. hand, think
 watch intern believ late, also believ
 make occasion refer publicli along thing
 die public mind. help greatli rhetor tighten becom
 necessari abl sai tighten monetari aggreg
 grow inflationari rate. sound lot better sai tighten
 
 2/4-5/97
 
 economi grow employ grow unemploy
 low. so, monei us thing tool kit, ought keep
 public--we "us lose it."
 chairman greenspan. soon start us context,
 m2 start grow far slower rate, though mai think mean anyth, put
 plai devil come back collect due.
 mr. mcteer. think differ, though, hang hat
 mere keep aliv.
 chairman greenspan. think ought keep aliv, agre
 idea. inde gain confid m2, will allow monetari polici
 reflect evalu happen monei. could conceiv tighten m2
 growth perceiv excess eas look be-mr. mcteer. doubt end tighten todai,
 so, think on main reason would m2 growth upper end rang
 right now. view good reason reason could list.
 would feel comfort would basi wage-cost push
 inflat.
 chairman greenspan. tell reason labor market
 get tight wage increas acceler, larg section
 popul would sai, "isn't wonder!" governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, certainli support altern i. reason
 well discuss don't anyth add.
 
 2/4-5/97
 
 mai redund would like add follow: seem
 enter new era appropri intellectu focu concern here. think
 first air morn recal. last decad so,
 process try work inflat orderli manner, entir focu.
 appropri wai that? certainli yet fulli achiev price
 stabil, think begin enter zone focu shift
 littl, start think term maintain zone time
 begin get it. would like see staff work see us begin
 dialogu question price indic target combin
 indic. someon ask, appropri level indic given
 methodolog involv construct? level indic feel
 comfort achiev want achiev? zero would
 comfort, would impli deflationari tendenc
 sector eonomi. feel impact might
 economi? deal upward drift inflat? accommod
 hit head instantli alreadi zone price level stabil,
 howev defin? kind question think face befor,
 mayb littl ahead curv think right now, would like suggest
 start work area.
 chairman greenspan. good idea.
 ms. minehan. ye.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 2/4-5/97
 
 ms. minehan. wait long enough talk meet, other
 alreadi said everyth plan sai. think mike kellei hit exactli right
 formul here. mai closer know mainten situat
 set difficulti. difficulti differ perhap committe face earlier,
 particularli 1980s, effort rein inflat. especi true
 difficulti polit side refer on wai anoth, mr. chairman,
 mani comment. i, too, would much favor fuller discuss
 measur talk discuss inflat. know
 want inflat go up, sure know rate inflat
 current--or least know know exactli is. translat
 us concept inflat part econom decis-make
 someth specif watch time anticip time? mayb
 discuss outsid meet, befor. event, believ need
 someth along line mike kellei discuss.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. guess littl step wai issu defin
 discuss first choic would announc target rang
 explain not. concurr resolut 133 humphrei-hawkin adopt
 environ where, even econom profess, consensu
 object. so, purpos constrain central bank's activ reduc on sourc
 uncertainti. continu announc target rang aggreg, think, actual hinder
 us formul polici. would mistak resurrect monei object
 give sens monei measur someth trigger chang fund rate.
 
 2/4-5/97
 
 think herb stein said, "it certainli true stabl relat
 monei price level; stabl definit monei." get back
 situat peopl thought action trigger m2
 monei measur, would goodhart's law problem henri wallich call
 heisenberg principl peopl focus instrument draw conclus
 action. alter peopl's behavior therefor chang relationship
 instrument econom activ.
 chairman greenspan. think heisenberg would approv
 applic principl!
 mr. jordan. think time, whether humphrei-hawkin
 testimoni coupl week not, start try get monei there. legisl
 requir announc particular monei measur--m1, m2, anyth els.
 sai someth broadli monetari aggreg. think could try explain us
 someth like monei growth formul polici achiev object price stabil
 on thing; set publicli target annual even multiyear basi, think,
 would mistak. know hard would explain member congress,
 could tell go announc target rang anymor
 miscommun polici intent.
 chairman greenspan. alwai case new
 legisl replac humphrei-hawkin, think would necessarili push
 target rang. would think someth els would relev would
 do. presid moskow.
 
 2/4-5/97
 
 mr. moskow. mr. chairman, agre altern i. chang
 rang, think would interpret chang polici realli make
 chang polici. matter sophist explan, believ would still
 interpret chang polici.
 topic mention here, think
 coupl topic would us us discuss. on, idea differ measur
 inflat differ target inflat us measur, would find us.
 mention yesterdai, concern cpi core cpi sever critic
 measur. know bias measur addit bl
 process make technic adjust them. obfusc real target is.
 think look number differ inflat measur would us
 committe, develop intern target would help well. least
 would know within committe direct want move committe.
 second issu believ would us us discuss get
 price stabil. talk past opportunist approach type
 approach. type discuss help don't think us
 satisfi stai current level inflat. want lower inflat, clear
 go accomplish that.
 chairman greenspan. seem close to, full, unanim
 altern i. consequ that, would differenti m2, m3, debt
 aggreg, would assum rang need stai ar. so, think
 simplest procedur would read direct would encompass that.
 
 2/4-5/97
 
 mr. bernard. word page 21 bluebook: "the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. further object, committe
 meet establish rang growth m2 m3 1 5 percent 2 6 percent
 respect, measur fourth quarter 1996 fourth quarter 1997.
 monitor rang growth total domest nonfinanci debt set 3 7 percent
 year. behavior monetari aggreg continu evalu light
 progress toward price level stabil, movement veloc, develop
 economi financi market."
 chairman greenspan. call roll that.
 mr. meyer. mr. chairman, could ask question?
 chairman greenspan. certainli.
 mr. meyer. report includ sentenc appear last
 sever report rang interpret benchmark associ price stabil
 normal veloc?
 chairman greenspan. mean minut testimoni?
 mr. meyer. testimoni. interpret rang
 paragraph read?
 chairman greenspan. would assum would wai
 last time. minut would also indic mean.
 mr. meyer. right, paragraph.
 chairman greenspan. call roll.
 
 2/4-5/97
 
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 presid guynn
 governor kellei
 governor meyer
 presid moskow
 presid parri
 governor phillip
 governor rivlin
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. shall move current monetari polici
 domest polici direct. call kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. [statement--see appendix.]
 chairman greenspan. question don?
 mr. parri. don, paraphras on first sentenc brief,
 would sai present stanc polici easi contain inflat.
 background, would like explain opportun call point.
 [laughter] seem assert true given wai opportun
 explain earlier, condit see inflat like rise, would take
 action. littl confus. modifi definit opportun?
 mr. kohn. no, not. think question becom on much
 confid committe committe member involv project
 inflat pick up. forecast rang uncertainti around it. true
 opportunist strategi, would inclin lean hard
 tendenc inflat pick less hard shortfal. so, think
 modifi definit. opportunist committe member becam convinc
 
 2/4-5/97
 
 degre confid that, fact, polici easi, member would need vote
 chang within somewhat arbitrari definit opportun mean.
 mr. parri. so, pursu current polici would requir opportunist
 sai bui forecast?
 mr. kohn. think would mean would suffici uncertainti
 forecast sens desir wait get inform, particularli
 given factor talk hold overal inflat
 probabl inflat expect year. would weigh cost benefit
 wait obtain inform, given degre confid forecast.
 mr. parri. certainli danger that.
 mr. kohn. cost wait would event upcreep
 inflat inflat expect given lag polici, would induc
 slack economi keep inflat current level. benefit would
 act sooner incorrect forecast, would put slack economi caus
 variat output unnecessari meet object opportunist
 policymak.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. don, on issu inflat index bond,
 preliminari conclus could draw prematur so?
 mr. kohn. think prematur. gener matter, bond were,
 know, greater demand better receiv peopl thought would be. think
 still uncertainti market trade them, trade
 
 2/4-5/97
 
 against, analyst compar try intuit differ is.
 done analysi share board brief
 receiv. analysi suggest bond could trade like float rate note
 shock inflat shock, would trade like 12-year bond note
 durat shock real shock. understand uk trade
 like shorter-term secur longer-term secur. would get experi
 hopefulli time trade occur on matur abl analyz
 behavior bond market.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. don, mention good
 alwai present mai question whether still
 preemptiv monetari polici busi least begin get question.
 feel look behavior market new york therefor
 nonstop opportun talk peopl market question still
 tent, fact begun. peopl think monetari polici never tight
 enough alwai worri us. never find monetari polici loos
 enough would, cours, delight got preemptiv busi. think
 vast rang seriou peopl middl still give us benefit doubt.
 sure much. wast asset, suspect. interpret asset
 still rather larg suppli. differ view?
 mr. kohn. dont fundament disagre analysi. guess
 motiv part concern, good answer
 committe would act preemptiv, particularli situat slow, steadi
 
 2/4-5/97
 
 upcreep inflat market commentari that, uncertainti, would
 need so-call smoke gun order tighten. agre
 predomin market commentari now.
 vice chairman mcdonough. sound would agre
 wast asset qualiti.
 mr. kohn. assess market's interpret us, look-inth-mirror question, becom complic last year folk
 done good job. tighten monetari polici, peopl sai fomc
 must know someth know--that underli inflat pressur
 intens might thought case. hard sort effect
 action expect underli inflat pressur read
 intent whether would act preemptiv.
 vice chairman mcdonough. agre that.
 chairman greenspan. question don?
 mr. guynn. don, run simul, report
 bluebook, nairu specifi lower level, perhap 5.3 percent rate
 time? even not, sens sensit
 inflat path lower nairu?
 mr. kohn. would symmetr, presid guynn.
 mr. guynn. would?
 mr. kohn. could look higher nairu simul bluebook
 subtract chang rather add get idea.
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. anyth els? let get start begin
 bottom line work backward. uppermost concern emerg
 gradual, drip-by-drip inflat pressur. governor kellei said dai,
 entri point sai conclus tighten, yet mai find
 end dai inflat dragon nibbl us death.
 on reason rais irrat expect issu earlier respons
 jack guynn's discuss colleagu constitu sens tranquil
 there, histori tell us look good deal trepid. think
 reason move todai think, get minut, inflat
 pressur quit contain moment. think get point--march mai
 appropri time--when move unless clear evid emerg
 expans eas significantli. don't mean evid gdp growth moder 1-3/4
 percent whatev forecast is. gdp nice number
 relationship real world. i'm terribl certain is, though everyon tell
 doe.
 type thing would look indic order flatten,
 capac pressur clearli eas, least sporad report around tabl
 labor market tight, crucial issu relat everyth talk about,
 begin show sign let up. seen indic yet,
 don't, would think humphrei-hawkin report would underscor
 intent hold line inflat take preemptiv action need, al
 broaddu talk about, would prime market anticip might
 move quit soon even absenc clear evid upward movement wage
 
 2/4-5/97
 
 price inflat. would take action larg insur premium,
 rais context. warn would construct, yet know.
 rememb latter month 1993 especi januari 1994, felt though
 get tabl, jump scream, "hei, rais
 rate." three time, said, "hei, hei." [laughter] final rais rate
 25 basi point februari 4th market ask, do, come
 from? don't know whether condit market wish condit
 chang polici, think oblig indic advanc move
 move. old notion explain three week fact
 humphrei-hawkin testimoni strike wholli inconsist long take
 world turn. far better sai advanc go
 wai around.
 look data, must sai gener consensu around tabl
 seem reflect bit concern immin acceler inflationari pressur
 think data tell us. doubt wage drift up. question
 much rel histor relationship indic been. think
 acut awar track either eci would call adjust averag
 hourli earn, attempt adjust industri employ shift overtim, show
 updrift on squar usual wage/price phillip curv, exampl. inde,
 assum eci wage/price phillip curv exactli target, mean
 actual calcul wage inflat rate equal, let nairu fall
 residu unknown, solv nairu give us number well 5 percent.
 
 2/4-5/97
 
 now, don't consid especi relev piec inform becaus,
 sai last year half, think special event uniqu
 particular busi cycl govern observ, name, wage-chang/jobinsecur tradeoff factor. essenti stipul rise wage less
 histor expect markedli increas concern job layoff
 smaller-than-expect wage gain convert higher profit margin. turn make
 difficult firm rais price profit adequ lower price,
 therebi prompt competitor undercut higher price increas market share.
 so, think argument job insecur affect wage turn price,
 process keep inflat down. evid stage, conclus affirm
 model, least contradict it. inde, survei on organ ask
 employe larg corpor afraid laid off. 1991, bottom
 busi cycl, 25 percent survei organ said were. 1995,
 46 percent despit sharp interven declin unemploy rate. might sai
 recent data 1996 show unchang 46 percent. also observ that,
 contrari histor relationship, number peopl voluntarili leav job, becom
 unemploi, seek new employ--a proxi measur quit rate--ha remain steadi,
 terribl far number year ago, despit fact risen
 significantli past relationship unemploy rate prevail.
 regard structur cost price, grant data terribl
 us certain respect, want point indic bea's figur
 unit cost profit nonfinanci corpor, rough estim
 fourth quarter fill in. price bea us deflat gross corpor product
 
 2/4-5/97
 
 somewhat arbitrari, evalu base sophist price deflat
 fundament chang result. event, result last half 1996
 estim implicit price deflat gross domest product nonfinanci corpor
 sector unchang, mean price chang zero. estim chang unit labor cost
 two-quarter period zero. cours, unit nonlabor cost plu profit,
 incident take approxim on-third total sector incom, also zero.
 number clearli rang error inconsider. also rememb
 cost evalu incom side, product side. so, product gain
 implicit data larger on get offici data. on thing
 know offici data product wrong. weak
 associ us incom side nation incom account data, segreg
 nonfinanci corpor unincorpor busi financi corpor give us far
 better insight underli wage/price structur. involv nonlabor
 unit cost plu profit littl chang while, sinc account third
 total cost, would requir signific movement unit labor cost get price move.
 said that, serious believ pattern hold much
 longer. think get point credibl believ worker
 motiv labor negoti lead continu shift wage gain job secur
 labor contract. need rememb requir get old inflationacceler process resum wage-chang/job-secur effect return
 wa. requir rate declin rel wage gain slow,
 slow point. said year ago and, repeat larri meyer said differ
 form, sai again. fact happen mere indic
 
 2/4-5/97
 
 power forc contain inflat. therefor, felt,
 moment feel, particular urgenc move. seem question
 allow last 20 percent process, whatev percentag is, plai
 without take form preemptiv action sooner rather later. don't know
 would put term did, bill, rais possibl credibl
 wast asset. someth natur there.
 anoth aspect current environ financi market look
 benign. care equiti price model on us; simpl model sai
 singl discount rate indefinit period constant growth rate impli current
 level stock price. algebra necess dividend-price ratio
 earn-price ratio exactli equal riskless rate interest plu nomin equiti
 premium stock yield riskless rate minu growth rate either earn dividend
 factor payout ratio earn approach us. know earn-price
 ratio riskless interest rate, therefor know differ nomin
 equiti premium rate growth. incident, mai defin either real
 nomin term; doesn't matter inflat level cancel relationship.
 look rate earn growth significantli implicit
 nomin gdp forecast. inde, yesterdai's chart show mike prell chart
 i/b/e/s three- five-year earn forecast rise sharpli, rate growth
 someth like 12-3/4 percent per annum five-year horizon. sinc cannot infer
 signific drift s&p 500 earn nipa econom earn,
 implicit expect continu rise profit margin. inconceiv? no. could
 happen? could. probabl? would want bet ranch. earn estim
 
 2/4-5/97
 
 high, suffici high equiti premium, put number somewher
 rang recent histori particularli line. if, howev, lower earn
 estim, also bring earn premium fall significantli
 credibl recent histori, includ 1987. mean market overvalu
 regard. grant abbi cohen littl relationship, wish well. hope spend
 bonu, gather substanti year, prudent.
 vice chairman mcdonough. certainli assum
 substanti.
 chairman greenspan. allow invest market,
 allow around here, don't think would forcefulli! type
 thing plu variou risk spread, realli quit narrow wai
 quit while, suggest product price alon sole criterion
 go maintain stabl, viabl financi system whose fundament goal, let us rememb,
 attain maximum sustain econom growth. real economi matter.
 financ interest financi price quit import
 affect real economi. ultim, charter about.
 start think form preemptiv move
 commun credibl manner. would inclin anyth todai. inde,
 tighten polici now, think would realli shock market wai would
 quit destabil would advanc goal. don't think particular urgenc
 here. don't think get evid underli price structur
 commod side pressur push through. clear wage growth,
 whatev is, significantli exceed product increas real world.
 
 2/4-5/97
 
 consequ, evid rise unit labor cost rate suggest eat
 profit margin confirm data awar. inde, earn
 forecast 1997 wall street analyst show increas consist rise profit
 margin, fall profit margin.
 short, see credibl evid increas price pressur. even
 though listen anecdot report price pressur around tabl yesterdai,
 talk part region economi. would suspect real data
 full-blown evalu unit cost, paradigm shift cathi minehan mention, move
 prevent rise supplier price actual nudg down, would turn far
 preval believ peopl realiz. so, think polici implement take
 account complex set consider. think ought reflect best
 humphrei-hawkin report prepar move next meet.
 sai necessarili should. sai care
 inflat dragon's nibbl capabl, mention befor, realli
 concern all. make issu humphrei-hawkin hear
 economi eas enough move dictat, don't think would particularli much
 damag monetari polici. turn get surpris quick acceler
 inflat, mean somewhat behind curv, least monetari
 polici choic unambigu. like outcom middl dragon
 lurk there, make nervou. consequ, would argu stai
 "b" todai asymmetri unlik previou coupl meet.
 reason chang it, real asymmetri see time. vice chairman.
 
 2/4-5/97
 
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, fulli endors
 recommend made, try fill gap other prepar pop
 quiz evalu equiti market. also think asymmetri realli quit differ
 read mean tighten soon probabl march meet.
 believ would wish later incom inform suggest greater
 weak like have, payback first quarter
 strong fourth quarter. think would convinc slowdown
 meaning on reflect payback.
 humphrei-hawkin testimoni, think import prepar
 wai explain world, market public gener, like
 come. think market particip like get messag time, larg
 get last time. tend learn kind experi.
 think remot possibl get it, might decid
 make messag littl clearer. sinc make art form sai thing
 move market, perhap could us regard enhanc said even
 quot help bring attent it.
 go messag humphrei-hawkin testimoni, think hit
 theme rather strongli, suggest them: anoth theme goal
 price stabil achiev sustain econom growth. high
 capac usag economi experienc, potenti noninflationari growth realli limit,
 know, sum growth labor forc growth product.
 could remind monetari polici environ hurt sustain econom growth
 stai accommod long simpli capabl produc
 
 2/4-5/97
 
 higher real growth overli accommod polici. sort approach would give
 opportun remind peopl feder reserv much pro-growth
 pro-employ want higher growth rate wai achiev
 debauch currenc increas save rate therefor improv economi's
 abil increas invest.
 especi sinc would move preemptiv again, believ much
 should, care humphrei-hawkin testimoni. would hope
 whatev rest us sai next meet fall
 anti-growth trap. on particular tool think us us analyt on
 feed we-ar-against-growth imag, highli suspect case, us
 nairu. new york fed, mai rememb, extraordinarili accur
 1994 forecast real economi extraordinarili inaccur predict inflat,
 overestim. need humil great teacher, push us hard
 direct try figur made mistak. on thing
 becom rather convinc nairu interest analyt tool,
 poor forecast tool. talk go tell us
 next month, howev eloqu express ourselv, think come across anti
 growth. see unwis lead american peopl believ think
 help fact harm them. help public polici debat
 help postur feder reserv.
 sorri bit long-wind, think "b" asymmetr, serious
 asymmetr, right choic ought gird loin probabl tighten
 next meet.
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, understand argument. confess,
 though, concern wait. market awar experienc
 strong econom growth last year see effect growth
 term capac us forth. go road, think public
 abl distinguish growth rate slow 2 percent noth versu
 slow 3 percent plu 2 percent bit less. so, move now, think
 peopl even convinc take action circumst slow
 growth. mai therefor find paralyz next meet, could
 caus us problem difficult deal with.
 chairman greenspan. would comment last thing want
 look last quarter's growth.
 mr. hoenig. understand.
 chairman greenspan. word, cater point view would
 unwis.
 mr. hoenig. think percept exist. event, see least
 reason consensu higher inflat prospect, act on.
 move sort consensu, think find
 difficult posit term take action road.
 chairman greenspan. purpos humphrei-hawkin testimoni
 address exactli subject.
 mr. hoenig. okai.
 chairman greenspan. presid parri.
 
 2/4-5/97
 
 mr. parri. mr. chairman, recent surg econom activ rais
 level output, alreadi appear long-run potenti. intensifi
 concern outlook rise inflationari pressur, think provid
 stronger case tighten polici. moreov, two monetari polici rule consult
 bank--on estim version taylor's rule second nomin incom growth
 rate rule--both suggest need increas fund rate quarter. even accept
 3 percent target core cpi, think high, rule suggest fund rate
 rais 25 basi point bit quarter. cours, inflat target 2
 percent, think appropri, would involv stronger action. view, time
 take initi modest step tighten polici, therefor would prefer 25 basi point
 increas fund rate 5-1/2 percent.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. staff project declin unemploy rate 5 percent,
 1/2 percentag point estim nairu, result see
 progress deterior inflat outlook. now, sure forecast,
 think would agre tighten immedi even though sharpest increas inflat
 surfac 1998.
 want respond bob parri's question, "we" includ opportunist
 prefer deliber approach reduc inflat? us "we"
 encompass on case. move now? uncertainti forecast,
 structur economi specif valu nairu, justifi, think,
 cautiou approach. fortun, usual inertia inflat process prospect
 declin energi price combin yield still favor inflat outlook 1997,
 
 2/4-5/97
 
 reduc need immedi action. risk abov-trend growth risk
 current unemploy rate alreadi nairu togeth strongli support asymmetr
 polici direct complement unchang polici.
 interest discuss kohn chairman
 question, now, when. think realli talk here. on
 perspect that, inde, time come issu prepar market.
 widespread expect polici chang meet,
 tighten move would great surpris. issu. think think
 whether point whether someth need trigger action.
 let give perspect relat back staff forecast. would
 respond staff forecast turn correct? would argu see declin
 unemploy rate, specif 5 percent rate staff forecast, would
 reason tighten independ whatev happen inflat pressur directli.
 is, declin unemploy rate would appropri trigger increas
 fund rate. gener view util rate increas short-term rate
 increas. build procycl interest rate would occur normal,
 exampl, monei growth rule stabl monei demand function taylor
 rule. meantim inflat pressur build, still aggress action would
 requir. would exampl clear trigger. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, morn's decis realli tough on
 frankli comment bob parri tom hoenig made tougher. number
 comment made given comfort, though, accept recommend
 
 2/4-5/97
 
 morn. let sai emphat unless see mark chang
 outlook balanc risk soon, frankli expect, think go
 need move tighter polici postur. believ almost certainli
 march meet, think circumst might propel us move even sooner
 that. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. time everyth, guess. past year thought
 somewhat tighter monetari polici would appropri. would revers insur
 polici, final on took begin last year. year progress,
 look third-quarter data, began believ tighten could postpon
 seem slow expans gave us breath room. feel misl
 somewhat uneven econom progress last year. look back year, see
 economi clearli expand pace beyond long-term trend oper
 constrain labor resourc financ environ obvious conduc excess.
 you, mr. chairman, present us coupl option, particularli
 don's wait-and-see option anoth would character see-and-do. worri
 inflat dragon nibbl awai. view, wait-and-see attitud
 becom littl danger past. alreadi see.
 see economi lot life, driven consum spend busi invest.
 see sluggish residenti invest pictur thought would. see
 labor market tight measur. see financi market on-side
 frothi. know measur inflat anymor discuss todai,
 number see anyplac seem expect turn up. see sign immin excess.
 
 2/4-5/97
 
 see restrain factor go pull in, like presid hoenig bit
 worri variabl number keep get. forc us
 suggest inact right cours prolong wait-and-see attitud
 increas risk inflat dragon. think clearer pictur economi's
 strength right now, believ time move. know issu sai
 someth prepar market. don't think unprepar 1994.
 believ sens possibl move; forecast suggest peopl expect
 us move; question when. think proactiv
 moder proactiv. so, would align presid parri's suggest 25
 basi point increas fund rate.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. complet support propos;
 believ right on. also think suggest mai need move near
 futur probabl correct, would support like probabl.
 littl uncomfort mai excess amount prejudg polici action.
 bit haunt fact saw emerg pressur clearli go lead
 outbreak inflat year 18 month ago, ar. think
 forget that. outbreak still ahead us. pressur still there. mai
 intens, rise inflat mai start tomorrow morn; mai alreadi start
 cannot see yet. think littl cautiou prejudg go
 point futur. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 2/4-5/97
 
 mr. jordan. thank you. delight last year's result even though
 forecast anybodi. [laughter] hope similar mistak year sens
 growth, lower unemploy, less inflat project. also
 recogn accur anticip wai 1996 go come
 year ago, spite favor inflat outlook would notch
 fund rate earli last year. would support reduc fund rate
 abl anticip accur wai year came out. given that, logic tell
 would better hindsight recalibr, probabl
 would happier todai fund rate 5-1/2 percent. certainli, 5-1/2
 percent, would reduc it.
 concern, mr. chairman, go abl
 commun market, peopl polit circl, public larg.
 labor depart tell us still 6 million peopl work. fortun,
 live district, would like see lot peopl find job.
 metropolitan area district unemploy rate around 4 percent lower,
 case coupl year. would delight saw
 metropolitan area bob parri's district 4 percent unemploy. so, would
 endors fulli bill mcdonough said--care need taken avoid commun
 concern mani peopl work, unemploy 6 million
 few, would happi 4 million unemploi. think
 veri, import commun issu try prepar market everybodi
 els seem unavoid.
 chairman greenspan. presid boehn.
 
 2/4-5/97
 
 mr. boehn. bui basic approach. think odd
 tighten. absolut foregon conclus. open-minded appropri,
 think gener framework right. commun issu, us around
 tabl fair amount train econom us economist' shorthand.
 shorthand mean among among academ peer. must sai
 shorthand get us public us much good. ought never
 get posit sai tighten much growth
 unemploy rate low. whenev tighten, ought explain
 framework pro-sustain growth pro-job growth. nairu concept, mean
 lot economist, unfortun wai commun 99.99 percent
 peopl understand come across mean growth
 job. economist understand nairu concept us,
 realli recast whole approach term commun pro-growth,
 done. case much salabl put price stabil context.
 would urg humphrei-hawkin testimoni, would urg us
 aftermath that, move strongli direct public comment think
 effect wai educ public understand
 valu price stabil.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, believ greenbook forecast, see
 core inflat acceler 2.6 percent last year 2.8 percent year 3.2 percent next
 year. add adjust technic chang, number 1998 acceler 3.6
 percent, believ would find unaccept. realli come question,
 
 2/4-5/97
 
 number peopl said, whether confid forecast. believ
 forecast, tighten now, given lag monetari polici. howev, labor cost
 price acceler would expect basi past experi. so,
 think understand question inflat forecast
 greenbook. given uncertainti, person believ prudent thing wait
 longer point see earli sign emerg inflat closer acceler.
 time believ prepar act immedi. concern inflat
 dragon, artfulli describ it, nibbl awai us. involv insidi buildup
 inflat .1 percent .2 percent year. cours, seen buildup yet
 core price measur, someth concern higher
 inflat get built structur mai difficult get structur.
 point, clearli support "b" asymmetr.
 chairman greenspan. governor rivlin.
 ms. rivlin. also support recommend "b" asymmetr. would
 includ strong express humphrei-hawkin testimoni concern
 sustain low inflat tight labor market. believ best inform group
 american economi on could possibl assembl anywher, benefit
 best statist analysi real feel economi around countri. yet
 come back end gut feel happen. feel chang sinc
 last meet. point evid higher inflat solidli base
 statist, question whether sure worri
 sustain growth consist price stabil. cannot sure, think
 
 2/4-5/97
 
 everybodi around tabl would agre prudent thing someth
 todai would move, yet reason wait littl longer.
 respect humphrei-hawkin testimoni, think lot import
 thing said around tabl couch commun
 import sustain growth. worri wast credibl asset. think
 credibl person credibl high right write strong
 humphrei-hawkin testimoni, mai get correct equiti market bond
 market make us less certain come back march need
 anyth. [laughter] mai abl accomplish object without move fund
 rate. all, import control economi. problem
 deal meet march.
 chairman greenspan. presid stem.
 mr. stern. agre recommend. let take moment
 elabor. view, circumst chang significantli recent month,
 continu think reason high probabl go want adopt
 restrict polici cours 1997. ask now, think
 reason us garner amount support act junctur.
 ask question: consequ soon-to-becom-famou
 inflat dragon start nibbl littl sooner expect find behind
 curv? seem implic either would move littl
 end dai otherwis would mayb would move
 amount concentr period time otherwis. cost seem
 great. so, comfort recommend.
 
 2/4-5/97
 
 chairman greenspan. presid melzer.
 mr. melzer. thank, alan. favor altern c least someth
 direct, reason remain state: think inflat high,
 see increas evid inflationari pressur build, especi labor market.
 final, think on sai stanc polici restrict right now;
 believ action call for. clearli go anyth meet,
 anticip possibl move futur, might want think on taken
 would leav peopl posit uncertain direct next
 move would be. word, much differ posit last time
 circumst, start 3 percent fund rate long wai go.
 probabl far awai ought be, think
 enough on shot uncertainti direct next move. might
 argu modest move open salvo, on simpli would encourag peopl
 specul next move. got enough tighten done last time,
 benefici impact long-term market. fact, rais fund rate by, recal, 50 basi
 point on point actual got drop long rate. would nice abl get
 sooner rather later move.
 chairman greenspan. governor phillip.
 ms. phillip. thank you. support "b" asymmetr. seem
 situat fairli similar last summer. guess need tighten
 year. impress employ run room term abil
 pass price increas. so, think inflat dragon get closer. believ
 time assess whether fourth-quarter strength necessarili result strain
 
 2/4-5/97
 
 resourc util. take advantag humphrei-hawkin report prepar
 market also explain goal price stabil.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. i, too, comfort wai
 laid thing support recommend. becam clear go-around
 proceed yesterdai least bit optimist around tabl term
 wage pressur mai plai out. view mai color natur economi
 region, top off, expect similar develop mai begin
 show elsewher nation hous sector nation's economi begin
 slow. also want associ sai good bit gain
 prepar constitu polici move period ahead. think
 financi market congress broader constitu. think help
 long-term credibl prepar public, given believ peopl think stand
 moment. so, support recommend chang asymmetr direct.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support recommend. know yet first
 humphrei-hawkin testimoni be?
 chairman greenspan. februari 25 26, think.
 mr. kohn. first februari 26.
 chairman greenspan. so, februari 26 27. signific major
 vote member seem inclin toward "b" asymmetr, request secretari read
 direct.
 
 2/4-5/97
 
 mr. bernard. draft word bottom page 21 bluebook: "in
 implement polici immedi futur, committe seek maintain
 exist degre pressur reserv posit. context committe's long-run
 object price stabil sustain econom growth, give care consider
 econom, financi, monetari develop, somewhat greater reserv restraint would
 slightli lesser reserv restraint might accept intermeet period. contempl
 reserv condit expect consist moder expans m2
 m3 come month."
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 presid guynn
 governor kellei
 governor meyer
 presid moskow
 presid parri
 governor phillip
 governor rivlin
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. next meet march 25. respect
 forecast, could send chang wish make forecast mike prell
 februari 7, fridai, would appreci. lunch 1:00 p.m.?
 mr. bernard. ye, lunch honor governor lindsei 1:00 p.m.
 mr. kohn. schedul pre-lunch discuss surplu issu
 meet.
 chairman greenspan. meet adjourn.
 end meet
 
 
