 april 29–30, 2008
 
 1 266
 
 meet feder open market committe
 april 29–30, 2008
 joint meet feder open market committe board governor
 feder reserv system held offic board governor washington, d.c.,
 tuesdai, april 29, 2008, 2:00 p.m., continu wednesdai, april 30, 2008, 9:00
 a.m. present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. fisher
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. mishkin
 ms. pianalto
 mr. plosser
 mr. stern
 mr. warsh
 ms. cum, messr. evan, lacker, lockhart, ms. yellen, altern
 member feder open market committe
 messr. bullard, hoenig, rosengren, presid feder reserv bank st.
 loui, kansa citi, boston, respect
 mr. lyon, first vice presid, feder reserv bank minneapoli
 mr. madigan, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 mr. sheet, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, english, kamin, ms. mester, messr. rosenblum, slifman,
 sniderman, wilcox, associ economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 ms. j. johnson,¹ secretari, offic secretari, board governor
 
 _______________
 ¹ attend portion meet relat implic interest reserv monetari polici
 implement.
 
 april 29–30, 2008
 
 2 266
 
 ms. roseman,¹ director, divis reserv bank oper payment system,
 board governor
 mr. frierson,¹ deputi secretari, offic secretari, board governor
 ms. bailei, deputi director, divis bank supervis regul, board
 governor
 mr. clous, deputi director, divis monetari affair, board governor
 messr. hammond¹ marquardt,¹ deputi director, divis reserv bank
 oper payment system, board governor
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board governor
 mr. struckmey, deputi staff director, offic staff director manag, board
 governor
 ms. edward,¹ associ director, divis monetari affair, board governor
 ms. shank,¹ associ secretari, offic secretari, board governor
 messr. reifschneid wascher, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. gagnon, visit associ director, divis monetari affair, board
 governor
 ms. martin,¹ associ gener counsel, legal divis, board governor
 mr. carpent,¹ assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. dale, senior advis, divis monetari affair, board governor
 mr. olin, senior advis, divis research statist, board governor
 ms. allison,¹ senior counsel, legal divis, board governor
 mr. gross,¹ special assist board, offic board member, board
 governor
 ms. weinbach, advis, divis monetari affair, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 _______________
 ¹ attend portion meet relat implic interest reserv monetari polici
 implement.
 
 april 29–30, 2008
 
 3 266
 
 mr. lueck, section chief, divis monetari affair, board governor
 ms. beatti,¹ assist secretari, offic secretari, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 ms. hugh,¹ staff assist, offic secretari, board governor
 mr. fuhrer, execut vice presid, feder reserv bank boston
 messr. hilton, mcandrew,¹ rasch, rudebusch, steindel, sullivan, weinberg,
 senior vice presid, feder reserv bank new york, new york, st. loui, san
 francisco, new york, chicago, richmond, respect
 messr. clark meyer,¹ vice presid, feder reserv bank kansa citi
 philadelphia, respect
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 mr. roberd, polici advis, feder reserv bank atlanta
 
 _______________
 ¹ attend portion meet relat implic interest reserv monetari polici
 implement.
 
 april 29–30, 2008
 
 4 266
 
 transcript feder open market committe meet
 april 29-30, 2008
 april 29, 2008—afternoon session
 chairman bernank. let’s formal begin meet. let start
 welcom new colleagu, jim bullard st. loui, heartland section
 tabl. [laughter] welcom you, look forward contribut
 work you.
 want note interest work collect—
 board member presid—on variou issu relat bank supervis regul.
 work stream plan, governor kohn talk bit tomorrow
 lunch, discuss thing. let turn bill dudlei discuss
 desk oper. bill, would, also talk propos expand
 liquid support. thank you.
 mr. dudlei. 1 certainli. thank you, mr. chairman. financi market
 environ improv markedli sinc mid-march. howev, concern
 circumst led demis bear stearn mai provid ad
 impetu ongo deleverag process. result improv
 broader equiti fix-incom market heighten term fund pressur within
 financi system.
 turn first broader market, improv evid across broad
 asset class unit state abroad. shown exhibit 1
 handout front you, broad u.s. equiti index recov much
 earlier loss. although financi sector still lag behind, financi share price
 have, aggreg, recov 10 percent mid-march trough.
 credit market also improv. shown exhibit 2, corpor credit spread
 invest-grade high-yield sector narrow somewhat.
 moreov, global credit default swap spread—as shown exhibit 3—have fallen
 significantli. shown exhibit 4, measur impli volatil treasuri,
 equiti, foreign exchang market declin.
 sign recoveri risk appetit seen clearli subprim
 mortgag-back secur market municip secur market,
 1
 
 materi us mr. dudlei append transcript (appendix 1).
 
 april 29–30, 2008
 
 5 266
 
 earlier experienc signific distress. exhibit 5 show price perform
 aaa-rate tranch last four abx subprim vintag. seen,
 aaa-rate tranch recov even though hous activ home price
 continu declin least fast anticip. municip market,
 crossov buyer enter, attract municip bond yield exce
 avail treasuri compar matur. seen exhibit 6, although
 ratio tax-exempt treasuri yield compar matur remain elev,
 consider improv past two month.
 improv occur even though outlook monolin financi
 guarantor remain poor. ambac’s announc last week $1.7 billion loss
 first quarter made—thu far—bare rippl broader market.
 introduct primari dealer credit facil (pdcf) seem
 help stabil repo market. improv, turn, caus
 equiti price four remain larg invest bank recov somewhat
 credit default swap spread fall sharpli (exhibit 7 8). pdcf
 backstop facil also appear help break neg dynam higher
 haircut, forc asset sale, lower price, higher volatil, still higher haircut
 place week lead bear stearn liquid crisi.
 although collater haircut set major dealer hedg fund client
 april 9 survei—shown exhibit 9—ar consider higher previou
 month, contact indic rise occur mostli around time bear
 stearn’s demis. past week, haircut stabil.
 despit improv broad market index equiti price
 credit default swap spread major financi firm, term fund pressur
 intensifi rather subsid. shown exhibit 10 11, pressur
 evid on-month three-month tenur unit
 state, euro area, unit kingdom. addit deleverag
 invest bank follow demis bear stearn mai intensifi
 pressur commerci bank balanc sheet urg bank delev.
 libor index took jump upward follow wall street journal articl
 alleg 16 libor panelist underst rate
 could obtain fund. british banker associ react threaten
 throw panelist wholli honest daili post cost
 obtain fund differ matur horizon. bba announc appear
 provok outbreak verac among least panelist.
 shown exhibit 12, libor fix rose nearli 20 basi point dai
 immedi articl. dispers offer rate highest
 lowest post bank also increas. consider evid offici
 libor fix underst rate paid mani bank fund. exampl,
 shown exhibit 13, all-in cost fx swap financ dollar euro
 recent climb 30 basi point cost libor fund.
 
 april 29–30, 2008
 
 6 266
 
 term fund pressur appear mainli consequ
 deleverag process still firmli wai. balanc sheet capac
 becom strain three wai. first, pressur carri asset balanc
 sheet increas number wai. exampl, type asset
 longer securit, balanc sheet asset creat line credit
 drawn upon. second, loan-loss provis mark-to-market loss cut
 capit, least recent, faster bank abl rais new capit.
 third, desir capit ratio undoubtedli risen financi market becom
 volatil macroeconom outlook worsen. pressur
 sharpli push shadow price balanc sheet capac, term fund
 spread undoubtedli reflect pressur. evid, note spread
 jumbo conform fix-rate mortgag yield exhibit 14 mostli track
 trajectori term fund spread shown exhibit 13. bank securit
 conform mortgag jumbo mortgag, widen spread like reflect
 rise shadow price balanc sheet capac. term fund pressur
 also evid strong demand exhibit biweekli taf auction.
 shown exhibit 15, spread stop-out rate minimum bid
 rate risen sharpli sinc late januari, despit larg rise size taf
 auction period.
 contrast, demand primari dealer borrow treasuri secur
 term secur lend facil (tslf) less intens. unclear whether
 reflect larg immedi scale auction ($175 billion offer
 four week) less need primari dealer, reli heavili secur repo
 borrow short-term fund need. shown exhibit 16, two five
 auction fulli cover. besid provid liquid primari
 dealer, tslf auction help gener dramat improv
 treasuri market function. shown exhibit 17, first tslf auction,
 overnight treasuri repo rate unusu low, treasuri market
 distort grow number secur failur (that is, dealer unabl
 deliv promis secur) larg number secur trade special (that is,
 repo rate rate gener treasuri collater).
 taf tslf auction help improv market function?
 although imposs know counterfactu would without
 auction, evid suggest auction improv market
 function. although recent studi john taylor john william found
 statist evid taf auction effect term fund,
 choic term econometr design made difficult studi
 found effect. interestingli, minor chang specif us taylor
 william produc statist signific result expect sign—in
 word, taf auction reduc spread.
 sai pictur worth thousand word. exhibit 18 document
 feder reserv’s major initi past eight month rel libor–
 oi spread. note virtual feder reserv initi aim improv
 
 april 29–30, 2008
 
 7 266
 
 market function associ declin libor–oi spread.
 perhap repres announc placebo effect. studi
 obvious need. howev, interest market particip
 patient clamor medicin form increas
 size taf auction auction longer matur.
 equiti credit market improv, market particip reduc
 expect magnitud monetari polici eas. shown
 exhibit 19, feder fund rate futur curv shift upward virtual flat
 around 2 percent mai though septemb—impli market particip
 expect tomorrow like last eas cycl. eurodollar
 futur curv, shown exhibit 20, shift even sharpli sinc
 last fomc meet. part, reflect rise term fund spread and,
 import, view spread like remain elev rel
 target feder fund rate forese futur.
 survei primari dealer undertaken ten dai fomc
 meet show stabil dealer expect (exhibit 21 22). note
 dealer forecast anticip somewhat greater eas impli
 feder fund rate futur market eurodollar futur market. quit
 differ pattern previou month. averag dealer modal
 forecast trough yield 1.50 percent, ½ percentag point
 market forecast. term week’s meet, littl disagr
 dealer survei market particip. 18 primari dealer
 respond survei anticip rate cut meet, nearli 25
 basi point rate cut camp. shown exhibit 23, slightli aggress
 expect embodi feder fund rate option, price
 probabl 25 basi point eas almost 80 percent. shift interest rate
 expect cannot explain easili develop inflat front.
 although continu surg crude oil price push aggreg commod
 index, gsci, higher, agricultur industri metal price
 much stabl recent week (exhibit 24). despit rise energi price,
 market-base measur long-term inflat compens fallen recent
 week. exampl, shown exhibit 25, board’s barclai’ fiveyear, five-year-forward measur declin 40 basi point peak
 reach earli march.
 turn desk’s oper, get mix grade intermeet
 period. on hand, done pretti good job hit target
 averag (through yesterdai, daili effect rate sinc last fomc meet
 miracul 2.25 percent). hand, averag conceal consider
 intradai dai-to-dai volatil. seen exhibit 26, chart
 daili feder fund rate rang daili averag effect rate. notic wide
 daili rang trade been. reflect three factor: (1) demand
 european bank feder fund, often caus feder fund rate
 elev earli dai europ close; (2) stigma associ primari
 
 april 29–30, 2008
 
 8 266
 
 credit facil (pcf) borrow—the pcf rate firm cap feder fund rate
 trade; (3) larg unanticip shift autonom factor affect
 level reserv bank system—especi shift level pcf
 pdcf borrow. note big rise pcf pdcf borrow sinc mid-march
 larg daili shift level borrow shown exhibit 27.
 littl abil forecast daili shift borrow. thu, shift mostli
 unexpect increas volatil feder fund rate.
 final, let briefli outlin number polici recommend
 seek approv. first, need approv domest oper.
 foreign oper. second, note memo circul last
 week, recommend outstand swap line canada mexico
 renew anoth year. third, staff recommend approv
 increas size foreign exchang swap facil european central
 bank swiss nation bank. recommend discuss detail
 memo distribut fomc last fridai. ecb,
 recommend increas size swap line $50 billion
 $30 billion, snb, $12 billion $6 billion, maximum draw
 facil $25 billion $6 billion, respect. also recommend
 extend term swap facil januari 30, 2009, septemb 30,
 2008. befor, swap line us conjunct taf auction
 increas amount 28-dai term dollar fund avail bank
 oper euro area switzerland. time, understand
 chairman bernank intend us deleg author board increas
 size taf $150 billion $100 billion.
 fourth, recommend elig collater tslf broaden
 includ aaa-rate asset-back secur (ab). current, know,
 facil accept aaa-rate residenti-mortgag-back secur
 commerci-mortgag-back secur. believ broaden elig
 aaa-rate ab help support avail consum credit, includ credit
 card, auto, student loan credit. spread aaa-rate ab back auto loan
 credit card receiv risen sharpli past six month even though
 deterior underli perform asset term delinqu
 loss well within bound past cycl. recommend
 increas collater elig greater breadth thi. note last
 fridai’s memo, includ addit class secur could increas oper
 cost extent like warrant margin benefit. could
 also expos system risk associ rang complex structur
 financ product and, case aaa-rate corpor secur, would
 provid much benefit amount secur outstand
 rel small. propos, maximum size tslf would remain
 unchang—at $200 billion—as would term facil.
 also want inform committe small technic chang staff
 plan make tslf program. plan elimin requir
 
 april 29–30, 2008
 
 9 266
 
 elig aaa-rate secur watch downgrad. plan make
 chang found enforc rule difficult
 operation two clear bank manag triparti repo system
 limit abil perform monitor function behalf. addit,
 would point ad risk chang small. secur
 downgrad, primari dealer would substitut new elig collater.
 also, point pdcf accept invest-grade
 secur—thu, alreadi broader collater regim place
 primari dealer facil.
 chairman bernank. thank you. let’s question bill financi
 market, come back full discuss propos action. question
 bill? question? unusu. ye, presid lacker.
 mr. lacker. consum-loan-back secur, spread widen
 delinqu default increas, line past experi. seem
 infer spread widen warrant return secur.
 would interest comput exercis analyt staff
 undertaken document hypothesi spread warrant
 fundament.
 mr. dudlei. much sai warrant. sai
 spread widen lot rel actual experi, given period
 weaker econom growth. stress seem spread market
 demand asset oppos deterior underli credit card loan
 auto loan back asset.
 chairman bernank. question? not, let sai word two
 propos liquid measur. first, bill note, interbank short-term fund
 market remain stress. particular, know pictur, spread
 dollar interbank market gone u.k. ecb market. although certainli
 
 april 29–30, 2008
 
 10 266
 
 difficult identifi precis size signific effect liquid facil,
 bank market particip favor them. receiv
 good review intern agenc imf, oecd, other,
 think worth continu effort try strengthen liquid avail.
 therefor, respect interbank market, first, mention, propos us
 deleg author increas size term auction facil. second, would like ask
 fomc approv increas swap line extens durat swap
 line european central bank swiss nation bank. now, would
 auction monei time taf. swap canada mexico
 routin. done number year. promis earlier meet,
 check treasuri, favor maintain facil. think
 would rather odd end particular junctur, ask renew swap
 line well.
 tslf, auction undersubscrib, mai
 good new. hand, mai someth narrow collater
 accept. tslf intend help function treasuri market
 put treasuri circul. evid treasuri trade
 lower spread less volatil sinc began activ. addit,
 support collater taken gener liquid support market, although,
 again, realli side equat look at. current collater
 accept tslf basic rmb cmb. propos increas rang
 collater includ aaa asset-back secur, includ credit card, auto loan,
 student loan—basic mostli consum-orient credit. think make lot sens
 
 april 29–30, 2008
 
 11 266
 
 context do. would make rang collater similar
 facil. also would reduc credit alloc aspect broaden rang
 collater accept. hand, bill mention, unless situat becom
 radic differ, probabl don’t want extend beyond difficulti
 assess credit qualiti asset.
 put item meet agenda discuss polit
 public relat complic, want front let know
 get respons view. know, student loan market
 dysfunct, receiv request—perhap well—to “someth”
 problem. receiv letter, probabl month ago, hous
 member, includ congressman kanjorski, ask us extend lend author
 beyond current institut other. assum salli mae, exampl, would
 possibl. wrote back clear letter sai could that; 13(3)
 author reserv unusu exig circumst, interpret
 system relev circumst; bar high us author;
 that, although certainli want strengthen liquid gener market, didn’t see
 possibl.
 receiv second set letter coupl week ago, realli on letter sign
 number senat, mostli senat bank committe, ask specif
 expand collater tslf includ student loan. problem
 would that, along much signific, term size, consum loan.
 wrote back senat dodd colleagu last week told that, although
 cours alwai look improv liquid market and, particular, think student
 
 april 29–30, 2008
 
 12 266
 
 loan worthi type credit, didn’t see argument. first, student loan
 alreadi accept collater three facil—the taf, window, pdcf.
 second, argu real problem student loan situat legisl side.
 particular, recent legisl chang reduc spread privat-sector lender
 get student loan. given increas fund cost, becom unprofit,
 mani lender withdrawn market. didn’t give encourag
 letter.
 said, take action—which suggest staff is,
 believ, fulli justifi merit—it would part broader packag, think
 would get two differ reaction. on hand, would get, would call short,
 wall street journal editori feder reserv craven cur
 spineless—boi, get good thi—[laughter] lackei congress accommod
 request. take serious. i’m sure take serious even percept
 cater request. side, suppos would could call
 usa todai editori, is, “why won’t fed, bail wall street left
 right, includ asset-back paper facil, even though consist
 practic take facil?” on. think pr
 polit risk side thi. go try downplai those, think
 substanc good move, put tabl question
 comment. signific number member committe uncomfort
 proceed—and would proce put togeth packag
 announc european swiss fridai morn—then would certainli
 will tabl last item. let open floor comment. presid lacker.
 
 april 29–30, 2008
 
 13 266
 
 mr. lacker. think polit concern rais describ veri,
 seriou on institut. even thought senat dodd
 other wrote us—and appar true did—we never go abl
 convinc broad arrai observ direct respons senatori request.
 given that, think percept includ mayb ad secur
 fig leaf set disastr preced. would us balanc sheet circumv
 check balanc constitut process legisl fiscal matter. think
 integr independ institut reli, substanti degre, lack
 entangl distanc polit frai.
 would also question valu substanc.
 tslf, bill’s chart show, look though big effect gc repo rate.
 hard see addit amount treasuri market, given size
 treasuri market, go gigant effect. also hard see much strain
 disloc caus recent observ graph gap fund
 rate gc repo rate—which actual, what, like 10 20 basi point
 histor been. would question whether realli need substanc well.
 measur, taf domin european institut. term fund
 spread seem domin term fund demand european institut. don’t see
 don’t try shift european institut public polici respons manag
 situat. alreadi appar well-function mechan suppli dollar
 balanc foreign offici institut allow that. don’t see don’t limit
 expans fund direct—to swap line—rather expand taf.
 thank you.
 
 april 29–30, 2008
 
 14 266
 
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. question—and remind me—if bring student loan
 asset facil, right swap rate chang
 question come up?
 mr. dudlei. ye. price everi dai; downgrad,
 automat substitut. protect price abil substitut.
 mr. hoenig. first question. second entangl
 appear issu. feel right thing, doesn’t give
 much concern. substanc, judg tight market
 action necessari facilit liquid, margin improv thing?
 margin, appear issu becom entangl, think. pretti clear
 liquid issu address them, would feel much comfort
 it.
 mr. dudlei. well, think honest answer don’t realli know exactli
 continuum modest substant. on thing sai
 increas demand tslf auction, increas likelihood
 treasuri actual put market exchang collater
 broaden elig collater. don’t think notion panacea true.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. want sai on thing context.
 chairman allud thi, too. think valu take opportun try
 get better balanc rel attract across facil. scheme
 thing, better us auction type facil rel attract compar
 
 april 29–30, 2008
 
 15 266
 
 open facil demand unknown can’t calibr it—those much
 bigger reserv-manag thing. think exit strategi thing easier
 evolv direct. on virtu packag chairman present worth
 take anoth shot try get interbank term premium dollar becaus—to
 us technic term—thei screw transmiss mechan u.s. monetari polici
 now. quit sure much effect have. plausibl case
 increas size swap help front. worth now. second,
 broader packag bui littl insur risk liquid pressur
 reignit anoth wave advers dynam margin-spiral-downward-self-feed
 thing. better thing improv rather wait
 edg abyss, although tactic judgment. hard know sure.
 think bill absolut right. clear much increment benefit
 expand collater tslf offer. can’t sure. but, jeff, won’t come
 increas size tslf. would increas amount treasuri
 put in, increas size. would come effect might
 broader rang asset-back secur there. rememb, begin
 frame effort address uniqu constraint oper securit
 market, particularli ab. possibl addit benefit
 market—some greater insur anoth downward spiral case—but
 high. hard judg merit appear risk present, think
 design pretti carefulli robust percept problem. job
 make sens defend sensibl context, prepar
 
 april 29–30, 2008
 
 16 266
 
 even peopl made awkward us right thing
 percept problem.
 chairman bernank. presid rosengren.
 mr. rosengren. well, certainli agre last statement
 make sens, case, differenti kind collater aaa
 doesn’t make sens me. broaden out. would sai present
 didn’t asset-back commerci paper market, rate actual quit
 elev. rollov larg bank work well,
 asset tend conduit asset talk expand.
 student loan, auto loan, variou thing go
 conduit. don’t know big effect would be, look asset-back
 commerci paper rate, would look lot like libor rate. think might
 net benefit, certainli make sens would expand.
 reason differenti among aaa collater mani similar attribut.
 chairman bernank. presid lacker, two-hand comment?
 mr. lacker. ye. mr. chairman, motiv expans term secur
 lend facil effect would increas amount treasuri market.
 vice chairman geithner, appeal effect would asset-back secur
 would offer market. didn’t discuss asset-back secur market,
 except exchang manag. awar evid
 someth wrong fundament market. now, admittedli, clear
 mani argument facil base care diagnosi
 
 april 29–30, 2008
 
 17 266
 
 fundament. asset-back secur market, anoth thing
 entir. littl confus wonder rational.
 chairman bernank. mai misspoken, think mind side
 equat. treasuri certainli respond. it’s harder judg asset side,
 guess premis same—that market suffer withdraw
 normal liquid provis monei market mutual fund other, less sophist
 investor. bank other find hard financ asset, that’s liquid
 backstop provid. think side.
 mr. dudlei. mai come back issu aaa secur spread,
 aaa-rate secur spread widen hundr basi point.
 loss experienc unusu rel cycl, it’s hard understand aaa-rate
 secur would sell sever hundr basi point treasuri. imposs
 squar circl.
 chairman bernank. ye.
 mr. lacker. payoff secur unexpectedli low, like
 happen circumst economi awfulli poorli. risk premium
 varianc risk avers, also correl aggreg state.
 arguabl, would ration widen risk premium attach wide rang
 secur, mortgag-back includ. yet see evid staff refut
 interpret widen spread seen. mr. chairman, due respect,
 describ lack demand. sure squar view market
 somehow malfunct.
 
 april 29–30, 2008
 
 18 266
 
 chairman bernank. well, seen breakdown particular structur
 lend base credit rate. credit rate proven fals.
 therefor, inform deficit—an asymmetr inform problem, would
 interpret—which ha, turn, trigger massiv chang prefer. don’t think
 go settl tabl here. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. question get
 appear issu, realli immedi concern. extent
 market function well, could us, don’t realli
 disagr that. facil talk current temporari
 natur them. term auction facil temporari, although cours board could make
 perman. term secur lend facil expans program. what’s
 perman primari dealer credit facil well? allow form
 collater taken, implic might futur try make
 perman? simpli question; don’t know answer is. feel
 comfort form addit collater perman, ongo basi,
 that; think would possibl turn off? costli would be?
 chairman bernank. tslf pdcf emerg measur,
 bar congression action, cannot maintain them. presum, phase
 market improv. thing, don’t see argument on set collater
 versu anoth. presid fisher.
 mr. fisher. along line, mr. chairman, view facil liquid
 bridg, aqueduct, get credit crunch had. concern
 facil accept collater facil. question
 
 april 29–30, 2008
 
 19 266
 
 perman, differ kind question, whether congress
 encourag us make perman. think risk, need think it.
 don’t answer. receiv end, mai know, enorm pressur
 texa deleg student loan busi, talk staff
 quit bit. quot respons, wai, first seri letter. doesn’t
 bother egg face right thing—again,
 collater regim facil. worri, howev, whether
 encourag interf temporari natur facil. on
 point think about. question taf—just make sure understand.
 talk take $150 billion outstand—is correct?
 chairman bernank. ye.
 mr. fisher. $75 billion auction. okai. third point, optic,
 littl differ. don’t know we’re go come term polici. know
 prefer ar, sens peopl’s prefer ar. i’m littl concern
 abl express wai doesn’t look though see someth
 on els see. need think wai articul it. last time
 disconnect action fed fund rate agre someth
 announc internation, didn’t realli work well. read there.
 understood time disconnect—it need line
 duck foreign counterpart. mayb think well—whether
 move time announc action committe fed
 fund rate. don’t know physic possibl. wouldn’t want wai convei
 see someth peopl don’t see, problem particular
 
 april 29–30, 2008
 
 20 266
 
 market. everybodi know ge try sell $40 billion credit card portfolio
 get bidder. see deviou mind, mind don’t
 necessarili think well us, link littl piec togeth sai we’re react
 overreact someth mai there. want put tabl
 think about. concept, sinc alreadi gone path,
 make subject collater regim. think—and glad rais
 subject—that, though interpret differ, concern optic
 here.
 chairman bernank. presid fisher, time dictat prefer
 european ti monetari polici decis fact thursdai
 european holidai. problem allud earlier strong
 market expect go act liquid measur. disappoint
 rate. got strong reaction, there’s expect
 knowledg here. time, press releas, alreadi look
 draft, market expect focus libor issu interbank issu.
 given done mani step direct, don’t think would
 misinterpret anyth particularli overdramat.
 mr. fisher. mr. chairman, mai rais on point? think presid lacker
 touch thi. concern, term eventu optic, fact taf
 drawn predomin foreign bank. number last on
 78 percent foreign bank particip previou on 91 percent. think mai
 polit vulner. again, put tabl us consid. almost
 worri backlash eventu talk current.
 
 april 29–30, 2008
 
 21 266
 
 chairman bernank. problem european bank structur
 defici dollar time zone shift. dollar market.
 mr. fisher. well present. it’s hard explain politician. that’s
 point.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. last point, think help expand
 swap taf time. peopl understand pressur
 fund market, address home abroad. feed back
 market, guess worri on. also, quit logic swap
 taf. don’t see issu.
 tslf, think less treasuri side
 side. don’t think tslf increas demand hold secur major,
 direct wai. hope that, sort around margin, would make dealer will
 make market side market, includ bui side time
 time, would see place financ secur if, end
 dai, more. help, help liquid market rather
 increas ultim demand secur. think indirect thing. guess
 might help around margin. don’t see hurt. certain logic
 it. don’t think help student loan all. structur issu overwhelm
 issu line. somebodi ask you, mr. chairman, whether
 aim student loan, think could sai along ride sens
 part aaa ab market didn’t expect
 expand market would help them. thank you.
 
 april 29–30, 2008
 
 22 266
 
 chairman bernank. okai. presid bullard.
 mr. bullard. new gui, put two cent here. everyon
 seem agre quantit impact. can’t see quantit impact.
 polit implic. don’t see it.
 chairman bernank. repeat bill said, think hard measur
 quantit impact, guess some. point well taken.
 would like go first vote, take straw vote tslf,
 decid do. okai? first, ratifi domest open market oper.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. object? okai. swap agreement
 canada mexico.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. anyon want roll call thi? okai. not,
 object. extend expand swap agreement ecb.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. anyon want roll call thi? okai. then,
 without object. expand extend swap agreement swiss nation bank.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. without object. okai. now, tslf, propos
 includ part packag. chang facil except
 increas collater rang, includ aaa asset-back secur.
 comment thi? go ask straw vote, get sens. abstent fine.
 comment, mani peopl favor thi? see 10, think.
 
 april 29–30, 2008
 
 23 266
 
 ms. yellen. ask voter onli?
 chairman bernank. i’m sorri?
 mr. fisher. ask voter entir tabl?
 chairman bernank. would like get sens particip, okai.
 thirteen particip favor. right. particip against? okai. let’s go ahead
 take vote thi, then. anyon want roll call vote? not, object.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. object. thank you. let’s turn econom
 situat. dave stockton.
 mr. stockton. nathan thought would alter slightli structur
 brief todai focu bit close usual global
 domest outlook inflat. i’ll start brief review recent econom
 develop outlook econom activ unit state. nathan
 discuss trade foreign activ turn global commod market
 forecast import price. explain foreign domest
 influenc shape outlook u.s. inflat. brian conclud
 present forecast.
 let turn first domest economi. forecast perspect,
 intermeet period turn reason tranquil, least standard
 past nine month. incom data close expect
 requir adjust either top-line gdp individu compon
 spend. note greenbook, continu think like
 economi recess; and, data evolv pretti much expect,
 seen littl reason back awai call.
 read labor market support view that, least,
 pronounc deceler aggreg activ wai. privat payrol fell
 100,000 march, third consecut month drop magnitud,
 unemploy rate move 5 percent. moreov, notabl weaken
 labor market signal indic monitor. survei
 hire plan continu move lower; fewer job vacanc; busi
 report job easier fill; household attitud continu sour,
 includ view labor market. past, configur
 read reason reliabl indic cyclic downturn.
 
 april 29–30, 2008
 
 24 266
 
 spend data also consist forecast mark
 weaken aggreg demand activ. post modest gain last year,
 consum outlai busi equip spend appear near
 standstil sinc turn year. meanwhil, hous continu steep descent
 look track subtract 1½ percentag point growth
 real gdp first half year—close march project. moreov,
 anticip sharp deceler nonresidenti construct
 respons more-difficult financ condit, sector appear turn
 earlier sharpli project. final, much
 expect, weak domest demand receiv offset ongo solid gain
 export.
 told, estim real gdp rose annual rate ½ percent
 first quarter, tenth march forecast. know, tomorrow
 morn, bea releas advanc gdp estim first quarter.
 second quarter, project real output declin 1½ percent annual rate,
 tenth weaker march forecast. net, outlook activ
 first half basic unchang time last meet. look
 ahead, medium-term forecast also hasn’t chang much past six week.
 stock market 5 percent higher anticip.
 favor effect develop activ nearli offset advers
 effect lower hous price higher oil price. consequ, gdp gap
 end next year unchang march forecast.
 basic stori remain same. contract activ
 project first half year expect rel mild
 boost spend activ tax rebat export demand
 remain solid. second half, real gdp turn up, wouldn’t realli term
 recoveri. all, real gdp project grow less 1 percent annual
 rate, employ continu declin, unemploy rate run
 5¾ percent. see number factor foster notic acceler
 activ pace potenti 2009. first, contract residenti
 invest abat. second, drag consumpt growth rise oil
 price wane. third, financi condit stabil begin improv,
 gradual reduc restraint household busi spend. final, assum
 monetari polici remain accommod. growth real gdp run
 2¾ percent next year, ½ percentag point pace potenti,
 unemploy rate drop slowli 5½ percent.
 obvious, larg risk side project. upsid,
 could flat-out wrong immin contract aggreg activ.
 claim run 360,000 time march fomc
 averag 370,000. increas suggest soften
 labor market, level claim seem lower would comfort fit forecast
 payrol employ declin averag 160,000 next month.
 likewis, industri product weaken hasn’t drop much.
 
 april 29–30, 2008
 
 25 266
 
 don’t expect manufactur epicent busi cycl, aren’t
 look plung, forecast notic declin we’ve seen
 date. addit, although last week’s number shipment nondefens
 capit good march close forecast, order figur firmer
 expect. sum, data push us awai recess
 forecast, haven’t convincingli confirm yet either.
 broadli, bond spread down, stock market up, market
 expect path polici revis higher, situat certainli look less
 menac time march meet. would agre
 risk bad tail event seem declin, readi join other
 heav sigh relief yet modal outlook. on, still see
 sign bottom hous. new home sale—we receiv number
 project complet—declin 8 percent last month level
 thought would bottom second half year. second concern
 center consumpt. oil price run around $115 per barrel, consum
 face sizabl increas gasolin price next month
 alreadi elev level. also, given steep declin employ
 project, incom incom uncertainti take hit. we’ve taken
 factor board best can, count tax rebat
 provid power offset, can’t rule advers reaction
 accumul bad new. furthermor, improv
 gener tenor financi market, suspect we’ve begun see
 effect tighter credit condit borrow spend. restraint could
 prove larger persist implicit baselin forecast. final,
 mild downturn activ project also suggest downsid risk.
 project rise unemploy rate 1¼ percentag point low
 point last year high point end year small—smaller occur
 either 1990–91 recess 2001 recess. time could differ,
 note march, argument alwai give paus. nathan
 continu present.
 mr. sheet. much dave describ domest economi,
 forecast econom activ abroad also littl chang last greenbook.
 recent data come consist view slowdown u.s. activ
 ongo financi turbul leav unmistak imprint econom
 growth abroad. extent imprint appear somewhat less
 pronounc case high-tech-led recess earlier decad,
 particularli emerg market economi. thu continu see foreign
 growth step last year’s 4 percent pace near 2 percent
 second third quarter year, foreign activ constrain
 weaken u.s. economi headwind ongo financi turmoil.
 factor project abat, see growth abroad rise back near trend
 rate around 3½ percent 2009.
 
 april 29–30, 2008
 
 26 266
 
 suffic sai, risk around forecast remain signific. upsid,
 china’s surprisingli strong first-quarter gdp growth—which estim nearli
 11 percent annual rate—highlight possibl growth emerg asia,
 perhap elsewher well, mai remain resili anticip.
 downsid, softer-than-expect german ifo data last week neg tone
 bank england’s recent credit condit survei suggest growth
 europ mai slow project.
 exchang valu dollar, fall sharpli month
 march fomc meet, rebound somewhat intermeet period.
 major currenc, dollar almost 2½ percent, particularli
 sizabl gain yen. go forward, continu see broad real dollar
 depreci 3 percent pace, reflect downward pressur associ
 larg (albeit narrow) current account deficit. depreci expect
 come larg emerg market currenc (includ chines renminbi),
 move less sinc dollar’s peak earli 2002.
 turn u.s. extern sector, see arithmet contribut
 net export first-quarter u.s. real gdp growth like around
 0.3 percentag point, tenth last greenbook. recent read
 export continu point strength, import februari bounc back
 decemb januari weak vigor expect.
 2008 whole, continu believ demand import
 significantli restrain weak pace u.s. activ and, lesser extent,
 depreci dollar rise price import commod. thu
 see import contract nearli 2 percent year. contrast, export expect
 post 7 percent growth year, support weaker dollar. project
 contract import, coupl still-strong export growth, suggest net
 export contribut nearli 1¼ percentag point u.s. gdp growth year—
 largest posit contribut net export annual growth 25
 year. 2009, import growth expect bounc back around 4 percent
 u.s. economi recov, posit contribut net export
 accordingli declin ½ percentag point.
 oil price continu appar relentless march upward, spot
 wti trade $115 per barrel. sinc last meet, spot price wti
 increas $6 per barrel, far-futur price move almost $5 per
 barrel. past year, spot oil price risen stagger 80 percent.
 high level oil price appear take bite oil demand unit
 state industri countri, demand oil emerg market
 economi—particularli china india—ha support resili
 gdp growth there. addit, fuel subsidi countri (includ india)
 shelter consum effect higher oil price. line
 observ, india’s state-own oil compani recent releas project
 indic oil demand countri increas 8 10 percent year.
 
 april 29–30, 2008
 
 27 266
 
 suppli-side respons rise demand oil tepid. state
 bluntli, opec remain unwil—or unabl—to increas suppli market.
 inde, opec actual cut product past two year. addit, oil
 product oecd countri downward trajectori, primarili
 reflect declin north sea field mexico’s giant cantarel field.
 mexico’s state-own oil compani recent indic that, sixth consecut
 year, addit reserv fail keep pace product. grim
 outlook mexico’s oil industri prompt govern consid allow
 foreign invest countri’s energi sector, move would requir
 constitut reform. final, although potenti suppli non-oecd nonopec countri substanti, product continu hamper inadequ
 infrastructur uncertainti properti right stabil tax
 regim. absenc better approach, continu base forecast
 quot futur market, see oil price like remain high—at
 $110 per barrel—through end forecast period. confid
 band around forecast exception wide given uncertainti surround
 outlook oil suppli demand.
 nonfuel commod price also wild ride late. price
 mani commod increas particularli sharpli januari februari,
 peak earli march. balanc, index nonfuel commod price
 rose hefti annual rate 50 percent first quarter. project
 13 percent rise second quarter, but—again line quot futur
 market—we see price flatten thereaft. underli driver
 sustain run-up price nonfuel commod broadli similar
 oil—sharp increas demand (particularli emerg-market
 economi) coupl typic lag often mute suppli respons.
 notabl, howev, move nonfuel commod price sinc march fomc
 meet quit vari. exampl, copper aluminum price
 wherea nickel zinc price down. food, corn, rice, soybean price
 risen wheat price declin substanti.
 overal strength commod price continu put upward pressur
 inflat mani countri complic life central bank. notabl,
 euro area, 12-month headlin inflat march rose further, 3.6 percent, well
 ecb’s 2 percent ceil. unit kingdom, inflat pressur
 stem rise util, gasolin, food price like push inflat
 toward 3 percent summer, rais risk mervyn king
 requir write anoth letter chancellor exchequ explain
 inflat deviat 2 percent target. concern inflat outlook
 limit willing ecb bank england cut polici
 rate address slow growth. perhap even strike, face upward
 pressur inflat rise food energi price coupl still-solid
 econom growth, central bank broad arrai emerg market economi
 tighten polici intermeet period. group includ china, singapor,
 india, brazil, russia, poland, hungari, south africa. addit, countri
 
 april 29–30, 2008
 
 28 266
 
 recent respond social unrest strain brought higher food
 price restrict export foodstuff, particularli rice, exacerb
 upward pressur global price commod.
 run-up commod price, coupl weaker dollar, push
 u.s. core import price inflat late. core import price estim
 increas 7½ percent annual rate first quarter, twice pace
 increas second half last year. price materi-intens import
 (includ industri suppli food) seen surg surprisingli
 rapid pace 20 percent first quarter, back rapid rise
 commod price. price import finish good (includ consum good,
 capit good, auto) estim risen compar mute rate
 3¾ percent, also sharpli compar recent quarter.
 acceler finish good price seem well explain recent move
 dollar, howev, suggest notabl increas extent exchang
 rate pass-through. go forward, see core import price inflat remain
 elev second quarter, around 6 percent. thereaft, core import price
 inflat abat, given project flatten commod price
 slower pace dollar depreci.
 mr. stockton. explain global develop nathan
 describ intersect domest inflat forecast, briefli review
 incom inform price. part, recent consum
 price data run expect. time march
 greenbook, estim core pce price increas annual rate
 2¾ percent fourth quarter last year first quarter year.
 project increas 2½ percent 2 percent fourth first
 quarter, respect. although estim core pce price rose 0.2
 percent march—just coupl basi point previou forecast—there
 notic downward revis data stretch back late last year,
 princip medic servic nonmarket price.
 discount earlier elev increas core pce
 price, inclin discount recent favor read. small
 increas medic servic price like persist. moreov,
 recent slowdown attribut nonmarket price, view noisi
 mean-revert. still, don’t think good new core pce price late
 written off; els equal, would taken
 forecast year whole respons incom data. but, cours,
 els equal. nathan note, anoth sizabl increas
 crude oil price; price non-oil import increas rapidli
 expect; broadli, import domest produc materi
 price risen sharpli thu far year. reaction, mark
 forecast core pce inflat remaind year, upward revis
 basic offset effect recent good new.
 
 april 29–30, 2008
 
 29 266
 
 now, inflat year look like repeat pattern past four
 year. sinc 2004, headlin pce price risen 3 percent per year,
 core price rate 2¼ percent. due steep rise
 energi price, larg gain import price, anoth abov-trend increas food
 price, project headlin pce price rise 3¼ percent year core
 price increas 2¼ percent—similar averag preced four year.
 moreov, forecast 2009 bear strike resembl out-year forecast
 continu make past four year. now, answer
 question inflat expect slow forecast, could easili
 recit staff’s catech disinfl. base read futur
 market, expect consum energi price flatten next year food price
 slow rate close core inflat. dollar expect fall much
 past year commod price expect move sidewai, import
 price project slow. favor develop combin
 notic increas project slack caus headlin inflat 2009 slow
 1¾ percent core pce inflat edg back 2 percent. figur
 0.1 percentag point higher march forecast, reflect indirect
 effect higher price energi import. note mani time,
 kei element project assumpt oil non-oil commod
 price flatten suggest futur market. put mildli,
 win forecast strategi recent year, i’m sure
 superior on offer you.
 obvious, big upsid downsid risk forecast
 domest inflat. nathan alreadi cover relat price oil
 import, let sai word outlook retail food price.
 outlook food price remain rel sanguin, would appear
 pronounc risk upsid downsid. although valu
 what’s morn cereal bowl advertis, packag, transport,
 corn wheat also, [laughter] price rise
 rapidli. futur market predict level-out crop price,
 expect built forecast. worldwid stock grain remain tight,
 seriou shortfal product could result sharpli higher price.
 regard, grow season get wai, corn product
 slow start unusu wet condit hamper plant.
 elsewher, increas suppli livestock product poultri
 moder influenc retail food price recent month. again, futur
 market suggest rel subdu price go forward, worri
 sign. although cattl feedlot remain near record level, new placement
 fallen late, reportedli higher cost feed. addit,
 portion feedlot placement compos femal high last fall
 winter, point reduct size breed herd year thu
 suggest potenti suppli risk ahead.
 recognit upsid risk pose food energi price,
 includ greenbook altern simul oil price climb
 
 april 29–30, 2008
 
 30 266
 
 $150 per barrel next year food price continu run elev pace
 past three year. scenario, also assum anoth year elev
 headlin inflat result eros inflat expect
 ¼ percentag point. condit, headlin pce price inflat post
 anoth year north 3 percent, core inflat move bit higher 2½ percent
 year next. strike type persist upward creep inflat,
 would difficult posit identifi real time, like risk
 sudden upward surg price inflat.
 ar, howev, downsid risk inflat outlook well.
 know, up price forecast bit last round saw
 incom read inflat expect suggest
 modest upward movement preced month. increas
 mai result aggress eas polici earli year. go
 forward, situat mai turn around. forecast next
 quarter right ballpark, assumpt eas polici
 come end, stand pat polici even payrol employ
 fall throughout remaind year, unemploy rate trend higher,
 headlin inflat begin back down. doesn’t seem stretch
 environ, inflat expect could come somewhat, develop
 embodi baselin forecast.
 broadli, on place inflat expect might expect manifest
 wai would damag inflat would labor
 compens. despit elev headlin inflat past four year,
 littl evid notic step-up wage inflat. case
 unemploy rate 4½ percent, seem less like larger nomin wage
 gain secur unemploy rate rise 5¾ percent. inde,
 increas hourli labor compens run well model
 time, point addit downsid risk inflat outlook.
 now, see substanti risk inflat outlook, risk still seem twosid us. brian complet present.
 mr. madigan. 2 refer packag label “materi
 brief fomc particip’ econom project.” tabl 1 show central
 tendenc rang current forecast 2008, 2009, 2010. central
 tendenc rang project publish committe last februari
 shown ital. regard monetari polici assumpt (not shown)
 three-fourth particip envisag moder substanti higher feder
 fund rate late next year assum greenbook, path perhap similar
 on incorpor financi market quot. condit
 project path feder fund rate begin rise either late 2008
 sometim 2009, contrast greenbook path, remain flat
 2009. mani less clear whether differ greenbook path
 2
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 2).
 
 april 29–30, 2008
 
 31 266
 
 near term; littl read line, seem fair sai
 assum slightli higher fund rate near term.
 shown first set row first column tabl 1, central tendenc
 real econom growth forecast 2008 mark nearli 1
 percentag point sinc januari. point weak incom data, tight
 credit condit, fall hous price, rise energi price factor
 prompt lower growth expect year. half
 forecast declin econom activ first half year (not shown),
 anoth quarter see flat trajectori period. howev, four
 us word “recess” describ current state economi. none
 neg first-half outlook greenbook. downward
 revis growth forecast roughli equal across halv 2008,
 contour remain on rise growth rate year. member’
 project speed recoveri late 2008 exhibit consider dispers,
 call quick return near-potenti growth support monetari
 fiscal stimulu, other see prolong period weak ow partli
 persist financi headwind. appear expect growth return near
 trend rate 2009 (column 2) move slightli trend 2010 (column
 3). greenbook forecast real growth 2008 near low end central
 tendenc fomc member’ project, high end 2009 2010.
 second set row indic revis project
 unemploy rate throughout forecast period. provid
 estim natur rate unemploy, expect unemploy remain
 natur rate 2010 other see return natur rate.
 shown third set row, project headlin pce inflat
 2008 revis full percentag point, larg due surg
 price energi commod. incom inform also prompt
 small upward revis project core pce inflat year (the fourth
 set row). rate declin core inflat 2009 essenti unchang
 januari project, presum reflect offset effect
 higher unemploy rate april project, on hand,
 lag pass-through year’s higher food energi price, other.
 2010 prolong period econom slack push core inflat around
 rate project januari. although central tendenc
 headlin inflat, third set row, also declin markedli forecast
 period, overal inflat project ¼ percentag point higher next year
 anticip januari. nonetheless, 2010, headlin inflat expect
 essenti rang around 1¾ 2 percent forecast
 januari. inflat project 2010 close valu januari,
 half rais project unemploy rate 2010
 significantli 0.1 percent. extent higher unemploy rate
 project view impli economi oper potenti 2010,
 
 april 29–30, 2008
 
 32 266
 
 outsid analyst mai infer expect inflat edg beyond
 2010.
 turn risk outlook, shown upper left-hand panel
 exhibit 2, larg major regard uncertainti gdp growth greater
 normal. upper right-hand panel show perceiv risk
 gdp growth weight downsid. correspondingli, risk
 unemploy, shown, seen weight upsid. typic
 attribut downsid growth risk potenti sharper declin hous
 price persist financi strain. overal, distribut view
 uncertainti skew regard growth littl chang januari. howev,
 shown lower panel, percept risk regard inflat
 chang notic sinc januari. shown lower left panel, half
 mani particip see degre uncertainti regard inflat outlook
 histor normal, twice mani see uncertainti larger usual.
 indic right, fewer see risk outlook overal inflat
 balanc, see risk skew upsid. narr indic
 see upsid risk inflat deriv potenti continu
 increas commod price, depreci dollar, upward drift
 inflat expect. conclud remark.
 chairman bernank. thank much. question
 colleagu? presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. greenbook aggress effect
 portrai u.s. economi mild recess. thei’ve overcom statist
 evid, often prevent us forecast recess sinc mostli surpris.
 there’s nonlinear step-down second quarter begin recess. i’m littl
 curiou didn’t follow forecast jobless recoveri. last two
 recess, import element follow. wonder featur
 great moder busi cycl. look equilibrium real fund rate, tend
 bottom period troubl jobless aftermath recess.
 we’re go reli period we’re someth haven’t done befor, like
 bui bit addit inflat credibl, unusu. guess question
 made choic.
 
 april 29–30, 2008
 
 33 266
 
 mr. stockton. year certainli pretti close jobless year term full year
 noth employ declin fairli modest employ gain next year.
 princip reason didn’t predict pattern like on saw earlier part decad
 don’t think we’re go get kind product surpris import
 featur recoveri. mai recal, stun extent which, even
 period cyclic weaken, kept get much stronger product. think year
 research actual abl shed lot light occur. part stori
 still think probabl plai accumul technolog
 advanc busi abl draw period led period which,
 even growth pick up, employ wasn’t. don’t see happen again—although
 didn’t see happen last time either, it’s possibl.
 mr. evan. thank you. that’s fair point.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. dave, coupl question. on technic, on littl
 substant. technic on sharp declin consum spend
 servic fourth quarter year much recoveri first quarter next
 year. assum someth special go there, don’t know is.
 mr. stockton. go probabl—i don’t know ration
 irrat—inattent. look weekend, seem like someth
 consid analyt featur forecast. term falloff
 consumpt expect follow end tax rebat, guess
 consumpt folk try put somewher show servic.
 mr. stern. “servic” seem like least like spot actual.
 
 april 29–30, 2008
 
 34 266
 
 mr. stockton. think i’m rais white flag here. [laughter]
 mr. stern. well, sorri. fundament question try get
 comfort outlook would core inflat level mayb declin bit,
 that’s forecast have. took present, think certainli right
 topic, sai risk around core inflat forecast seem symmetr point.
 fair character?
 mr. stockton. think fair character. know, on thing we’re
 struggl with—and assum well give view uncertainti
 skew around forecast—is whether thing chang. skew larg enough
 us argu that, fact, risk look unbalanc? thought potenti
 upsid downsid risk. clearli, indic, upsid risk would associ ongo
 increas underli price oil commod would probabl feed
 indirectli core inflat time. downsid, struck littl
 upward pressur labor compens labor cost. now, pin
 said draw fine line thi, i’d probabl sai that, given pattern past year,
 would look though there’s probabl littl upsid risk downsid risk,
 don’t see skew materi forecast.
 mr. stern. thank you.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. nathan, dave express frustrat think us
 reli futur market term forecast lower price. hasn’t
 help. know sens opec forecast? look
 futur market? second, degre imput calcul incom
 
 april 29–30, 2008
 
 35 266
 
 elast demand rapidli grow countri china? know 1 oil.
 third, link two, degre would, sai, saudi royal famili al-sabah kuwait
 think high incom elast demand high growth rate offset
 us fear slowdown market? 1978, exampl,
 three market sell realli: unit state, japan, us call western europ.
 hedg weak market. i’m wonder think
 altern wai wrap arm around thi—and difficult thing current
 indic shift place us—have tri
 learn swing produc look calcul think price
 like go whether look futur market well?
 mr. sheet. is, quit frankli, pretti tough get straight compel answer
 opec folk think oil market. number us sat
 intern meet listen variou explan. fact, on recent meet basel,
 repres saudi arabia indic opec prepar suppli oil
 market market alreadi well suppli equilibrium price. realli
 quit frustrat. now, sai meet analysi suppli-and-demand
 fundament would suggest price $70 barrel, $80 barrel, someth like that.
 blame residu specul on, spend fair amount time look
 specul effect oil price, wouldn’t want rule anyth out. mean,
 we’ve seen, mai explan elud us, number
 thing would expect see specul—for instanc, run-up inventori—that
 don’t see. also look behavior noncommerci trader, seem
 though noncommerci trader actual predict price. quit opposit—thei seem
 
 april 29–30, 2008
 
 36 266
 
 chase price, quit differ would expect. recent,
 statement week, opec’s presid link run-up oil price depreci
 dollar indic that, everi 1 percent declin dollar, oil price would rise $4.00
 barrel, strike us absolut extraordinari. see 1 percent dollar
 move oil price 1 percent, get coeffici beyond seem—i don’t want sai
 “econom imposs,” i’d like see model gener it. now,
 actual talk oil price behind close door, don’t addit insight provid
 i’ve heard sai intern meet.
 certainli analysi try think outlook demand countri like
 china india. fact, quit regularli full-blown suppli-and-demand balanc exercis
 sai, “here price. kind suppli-and-demand fundament would
 necessari deliv price?” us iea, eia, other input, actual
 separ analys. try think granularli demand emerg
 market countri implic price.
 last part question, think certainli it’s true, least recent,
 sens part opec that, allow price stai high long,
 would signific suppli respons would end drive price back down. now,
 fact seem quit comfort live price $115 $120 barrel suggest
 mayb come conclus demand and,
 sens, go ride wave increas demand emerg market
 economi. said, price risen lot. thei’re 75 percent 80 percent past
 year. year ago i’m sure that’s predecessor forecast, it’s hard
 imagin we’re go see oil $200 barrel. nevertheless, given incom price
 
 april 29–30, 2008
 
 37 266
 
 elast thing, view 1 percent greater global demand that’s met suppli
 could well push price least 10 percent. isn’t go take whole lot surpris
 global demand signific impact price. said, think opec awar
 will run risk mai point larg suppli respons could put
 signific downward pressur price oil.
 mr. fisher. thank long thought answer.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. two question. on, compar
 staff’s forecast lot privat-sector forecast—what look like shape—on thing
 strike forecast larg adjust swing occur inventori.
 interpret on thing occur wai you’ve made adjust
 forecast—or mayb question—is spend tax rebat appear
 occur inventori. therefor, product respons, less product
 respons, presum increas demand mai materi. give
 feel chose wai treat thi?
 second question goe back inflat. thought discuss uncertainti
 around inflat excel. part talk greenbook uncertainti
 pass-through commod price increas oil price increas variou measur
 consum price inflat, indic imprecis don’t realli know
 much about. struck that, pass-through baselin sai, we’re go
 get inflat near term, disinfl rapid assum
 commod price go come down. commod price stabil don’t come
 down, it’s go complic pictur. altern scenario
 
 april 29–30, 2008
 
 38 266
 
 sai commod price keep rise, allow expect move fairli modestli
 model. seem that, particularli expect becom unanchor that,
 time path fund rate implicit simul becom much aggress
 side. want make sure intuit correct here.
 mr. stockton. intuit last point correct. obvious, simul
 inflat expect deterior littl think deterior
 alreadi past year so. again, realli hard pin down, think
 probabl increas mayb ¼ percentag point longer-term inflat expect
 last coupl year context step-up headlin inflat higher commod
 price associ increas. simul, we’re basic assum
 process continu: anoth year two high headlin inflat, mai get
 addit deterior inflat expect order ¼ percentag point. you’re right
 that, expect truli becam unhing peopl began view entir inflat process
 gener greater upward momentum, would implic inflat and—
 mr. plosser. lot bigger rise expect.
 mr. stockton. lot bigger rise expect, fed fund rate,
 cours, would rise consider.
 inventori side forecast—again, put finger princip reason
 inventori weak near term, think pretti
 sizabl spend respons tax rebat don’t see show fulli activ
 larg measur think firm go understand on-time increas
 demand. somewhat cautiou respond higher product
 demand will, especi context rel weak economi, content
 
 april 29–30, 2008
 
 39 266
 
 run inventori actual ramp product immedi. now,
 that’s guesswork part. again, feel pretti comfort basic stori, go
 requir fairli neg inventori figur shortli. technic factor well.
 occasion cite residu season import, second quarter residu
 season push import lot. see residu season gdp, take
 inventori. standard featur forecast past year. nathan
 crew commun quit frequent bea complain fact
 season adjust process take rel flat seri creat lot nois.
 [laughter] seem though probabl best thing, exagger downward
 movement inventori. cite someth would make nervou
 weak near-term outlook, worri inventori liquid forecast larg.
 declin inventori–sale ratio forecast look lot like declin inventori–
 sale ratio saw 2001 2002. it’s line past cyclic behavior, it’s
 aggress drop.
 mr. plosser. theoret literatur lot discuss inventori
 model appropri wai think it.
 mr. stockton. think assur model inventori invest
 good.
 chairman bernank. don’t take inform convert nois.
 [laughter] question colleagu? presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. follow up, dave,
 build assumpt spend respons fiscal stimulu?
 
 april 29–30, 2008
 
 40 266
 
 mr. stockton. base read literatur, especi last
 episod fiscal stimulu, associ rebat packag earlier part
 decad. we’re assum margin propens consum rebat ½—that
 seem reason line literatur suggest—and spent
 next quarter. but, again, that’s base on two data point. we’re try draw
 strong infer data point, it’s best guess point.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. ye, follow-up. anoth wai ask question is, given
 assumpt fiscal polici stimulu tax rebat, took view estim
 spend realli 50 cent, 40 cent, 60 cent realli 10 cent—most get save
 spent—how would affect inventori assumpt and, therefor, path
 next sever quarter?
 mr. stockton. roughli, we’re offset half spend inventori
 drawdown, could basic take that. took awai signific fraction spend,
 we’d take awai signific fraction inventori liquid, gdp effect would
 moder consider.
 chairman bernank. question? not, let’s start go-round. presid
 evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. pleasantli surpris
 major downsid surpris sinc march 18 meet. still recogn
 economi’s downsid risk, i’ve becom less comfort sign onto greenbook’s
 judgment nonlinear step-down activ current train. balanc, project still
 look weak near term growth pick move 2008
 
 april 29–30, 2008
 
 41 266
 
 2009. see notic output gap open year on larg
 greenbook. forecast, possibl portion 2008 might eventu label
 recess, yet conclus be. inde, given highli unexpect
 develop event proceed expect, think downsid risk growth
 abat some. stress financi market mitig new lend
 polici well action bank recogn loss rais capit. neither incom
 data report busi contact seem consist bleak downsid
 scenario fear might transpir saw decemb employ report earli
 year. regard, simpli note coupl observ contact. nation
 shop mall develop report tenant experienc small improv april retail
 sale compar march. expect that. similarli, manpow indic small
 improv billabl hour temporari worker past month half, also
 unexpect.
 now, sai surpris outlook deterior further. sai
 likelihood event seem smaller todai expect last two meet.
 accordingli, think current real interest rate appropri accommod rel
 baselin forecast econom growth risk outlook. seen chart 6
 bluebook, real fund rate essenti zero. cours, us core pce measur
 inflat thu mai overst true real rate sinc headlin inflat consist
 run core measur. addit accommod provid
 rang new lend facil put place. extra accommod appropri
 offset larg degre restraint still exert financi market, expans
 swap line taf add accommod. furthermor, event nonlinear
 
 april 29–30, 2008
 
 42 266
 
 step-down econom activ, greenbook forecast, polici respons adjust
 appropri we’re well posit that.
 price side, balanc, recent new good. forecast core pce
 inflat fall 2 percent 2010 larg increas resourc slack
 economi. howev, think substanti upsid risk outlook. busi
 contact note high rise energi commod price creat cost pressur
 mani pass custom. dave stockton mention, inflat
 catech, without review past transcript specul project
 level-out energi price sinc price oil $70 barrel. weak domest demand mai
 limit degre produc pass higher cost, unlik prevent
 notic increas downstream price. depreci dollar also impos risk
 even beyond effect oper commod price channel. now, agre labor
 cost cite problem inflationari pressur, add somewhat
 trim risk there.
 inflat expect also issu. matter often sai core inflat
 reliabl measur underli inflationari tendenc, find difficult believ
 public’s inflationari expect affect larg persist increas food
 energi price. past five year unkind score. averag time,
 higher food energi price push total inflat core ½ percentag point,
 also sizabl past ten year. anoth challeng inflationari expect come
 polici focu downsid risk growth time rise headlin inflat. rightli
 not, could make public question attitud toward inflat. accept
 consider inflationari risk hope concern disappear quickli futur
 
 april 29–30, 2008
 
 43 266
 
 adjust polici yet signal. balanc conflict risk
 import compon discuss tomorrow. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. third district, littl
 chang econom activ sinc report march. busi activ remain weak
 intermeet period less anticip report march
 meet. manufactur activ, residenti construct, employ remain modestli
 weak district. retail sale also sluggish.
 staff’s coincid indic econom activ, summar region data,
 show declin activ pennsylvania delawar moder growth new jersei
 march and, averag, last three month. overal, firm upbeat nearterm growth; like mani forecast, revis downward expect sinc
 start year. exampl, respons special question busi outlook survei,
 number manufactur sai current demand product fell short
 expect start year exceed underestim demand. firm
 decreas capit spend plan, 10 percent indic either delai capit
 spend postpon indefinit. growth district weak, price pressur
 face firm consum intensifi. area manufactur continu report higher
 product cost, percentag firm rais price finish good larger earlier
 year. index price paid price receiv near 20-year high firm,
 firm expect see price move higher next six month. firm
 pessimist outlook inflat.
 
 april 29–30, 2008
 
 44 266
 
 turn nation outlook, revis growth forecast
 submit januari, almost us have, revis occur larg januari
 march. littl chang outlook sinc march meet. compar
 januari forecast, see real gdp growth come around 1.5 percent 2008
 close 2.6 2.8 percent 2009–10. overal, ½ percentag point weaker ’08
 januari forecast, littl differ forecast ’09 ’10. indic
 come sinc last meet gener line march outlook. certainli
 point continu weak, wors expect. although strain
 interbank market remain, appear intensifi, alphabet soup
 target tool seem least modest benefici effect, even psycholog.
 remain concern, howev, inflat calibr appropri level
 fed fund rate consist goal. inflat read abat margin sinc last
 meet; greenbook suggest, reason believ temporari repriev
 level remain elev—year-over-year cpi inflat 4 percent march,
 year-over-year pce inflat 3.4 percent—well 2007 level.
 note, oil commod price continu move up, busi consum
 continu stress inflat concern. near-term measur inflat expect risen
 sharpli. michigan survei, on-year inflat expect rose 4.8 percent april,
 4.3 percent march 3.4 percent decemb. clearli, greater media attent
 inflat discuss among public bound effect expect time
 goe on.
 concern difficulti interpret measur tip given disrupt
 financi market right now. take littl grain salt. nevertheless, five-year,
 
 april 29–30, 2008
 
 45 266
 
 five-year-ahead inflat compens 2.8 percent us board’s measur.
 littl earli march still higher end 2007. fact, instabl
 measur inflat expect caus concern me. mai suggest
 market question willing take action consist sustain credibl price
 stabil.
 now, often allud idea near-term weak help mitig
 inflat pressur. howev, would like remind us critic depend
 inflat expect remain well anchor. hope go forward reinforc
 condition statement weak help us inflat side
 perpetu notion stabl phillip curv work slow economi
 alwai lower inflat. believ fomc’s commit price stabil remain credibl
 time, bare. worri mai rest much laurel, try talk
 good game, unwil take action necessari support sustain credibl.
 said group, must wait expect broken
 late. inflat well least implicit goal sustain period.
 bluebook point out, core pce inflat 2 percent sinc 2004 everi year,
 project year, project even wors headlin number, either
 cpi pce. continu eas maintain real fund rate well zero sustain
 period despit inflat well goal, realli expect inflat expect remain
 anchor?
 greenbook seem think can. assum fed fund rate fall
 1.75 percent june remain end 2009. given inflat forecast,
 mean neg close neg real fund rate almost two year. despit thi, greenbook
 
 april 29–30, 2008
 
 46 266
 
 baselin inflat expect remain reason contain, inflat project declin
 forecast period even growth pick toward trend. put kindli, seriou
 reserv scenario. greenbook discuss altern simul
 greater inflationari pressur. estim taylor rule fund path somewhat steeper
 baselin. inflat end higher end forecast period—the end 2011
 2012—than baselin. progress inflat requir obvious steeper path,
 even altern simul, inflat expect drift up. becom
 unhing. did, would expect polici path consider tighter 2009.
 now, know talk monei context monetari polici
 fashion dai. would like note monetari aggreg measur m2
 mzm explod. despit flight qualiti associ increas demand
 monei associ that, m2 grew less 5 percent fourth quarter 2007.
 sinc then, howev, growth rate nearli tripl. januari grew 8 percent
 annual basi. februari rate cut, grew 18 percent, march grew
 13 percent. growth rate mzm even wors interv—for three month
 annual rate 14, 42, 26 percent. rate suggest substanti liquid
 economi. don’t realli like old p* model lot problem it,
 back greenbook stori tell on consider inflat next coupl
 year.
 combin, growth aggreg, substanti neg real interest rate,
 fact version taylor rule call higher fed fund rate current
 heighten angst outlook inflat credibl. market particip react
 incom data appreci tighten polici expect—at least impli
 
 april 29–30, 2008
 
 47 266
 
 futur market, bill dudlei point out—and neglig effect, certainli
 neg effect, market economi broadli. on interpret market
 particip also becom uncomfort, have, fed fund rate remain low
 long. take healthi sign actual on shouldn’t ignor. inde, mai
 wish us advantag. stop there, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. look latest blue chip forecast
 gdp growth, note rang highest lowest among largest record.
 10 optimist forecast predict 2½ percentag point faster q4-over-q4
 growth 10 pessimist on. forecast dispers indic unusu
 high degre uncertainti face.
 greenbook present on pessimist econom forecast; yet find
 recessionari project quit plausibl see downsid risk could take economi well
 forecast. although found especi difficult time decid like
 outcom economi, end submit forecast show somewhat growth
 2008 greenbook, even though share assumpt concern monetari polici
 year. forecast project 2008 growth ¾ percent. averag growth first half
 1½ percent growth second. unemploy rate increas 5½ percent
 end year, bit lower greenbook. on critic area—name, advers
 effect financi sector develop real economi—i remain pessimist
 greenbook. although likelihood sever financi panic diminish, risk
 mean behind us. moreov, credit condit turn quit restrict. credit crunch
 
 april 29–30, 2008
 
 48 266
 
 reflect dry financ market import sourc busi
 consum credit bank contend capit-deplet loss illiquid asset.
 among bank, latest senior loan offic opinion survei note clear tighten
 lend standard, discuss banker confirm point. sai
 carefulli reassess significantli curtail exist home equiti line credit well
 unsecur consum loan sort. bank also clamp provis revolv
 busi credit, even creditworthi custom. exampl, treasur chevron,
 highli rate oil compani that, guess given energi price, strong profit
 outlook, recent complain bank reluct extend even credit line.
 reluct also evid lend student, consum, busi. risk
 deepen credit crunch remain weak economi—especi sharp declin
 hous price—escal credit loss, harm financi institut balanc sheet, caus
 scale back lend even further. sens busi contact percept
 reduc access credit caus manag firm’s liquid carefulli
 lead deferr capit spend project precautionari measur. certainli
 mood decidedli pessimist cautiou.
 amid gloom credit crunch, see possibl silver line mai amplifi
 effect fiscal stimulu packag, part reason forecast downturn
 littl milder greenbook’s. particular, credit liquid
 consider, latest fiscal packag could well provid bigger bang buck tax
 rebat 2001. first, current tax rebat directli target lower-incom
 household, like credit constrain spend cash it’s hand.
 second, given current tighten credit avail, household like spend even
 
 april 29–30, 2008
 
 49 266
 
 greater fraction tax rebat 2001. cours, consider uncertainti
 assess potenti size effect. next month check go
 retail sale report come in, get pretti quick preliminari read thing
 shape up.
 regard inflat, worri develop sinc met march
 price surg wide varieti raw materi commod, especi jump price
 crude oil. u.s. perspect, run-up price repres mainli classic suppli shock,
 could threaten part dual mandat, although declin dollar slightli
 exacerb sever impact. like greenbook, forecast inflat take
 commod price futur face valu forese level-out price go forward.
 although must sai, four year wrong, begin feel like charli brown
 try kick footbal. recent core consum price data shown
 improv, like greenbook, i’m optimist core inflat subsid around 1¾
 percent forecast period, assum commod price final level
 compens remain well behav.
 interest analysi bart hobijn new york fed well staff impli
 that, account sens, pass-through run-up oil crop price mai boost
 core inflat much 0.3 percentag point past two year. level-off
 price could lower headlin also core inflat. core pce inflat forecast
 tenth two lower greenbook year next also assum lower passthrough dollar depreci non-oil import price. reexamin data
 issu find evid quit convinc pass-through quit low recent—
 lower, exampl, embodi frb/us model.
 
 april 29–30, 2008
 
 50 266
 
 respect inflat expect, market-base measur edg down.
 took littl comfort fact, howev, view uptick inflat
 compens recent month mainli reflect higher inflat risk premium
 reflect higher inflat expect. also somewhat concern median
 expect inflat next five ten year michigan survei tick up.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, want focu comment todai heard
 ceo contact. regard district, continu well rel rest
 countri, immun patholog afflict overal economi. although still
 posit, econom growth employ creation slow, manufactur
 survei took experienc substanti price pressur. seventi-on percent
 manufactur survei report higher price, 65 percent expect input price
 even higher six month now.
 set asid 11th district, spoke depth 31 ceo nationwid. list,
 mr. chairman, would like speak deduc triangul convers
 read bluebook greenbook. let note focu
 convers ceo cfo seen see
 behavior like affect go forward budget go
 forward. distil input essenc, it’s clear activ like weaken further.
 21 mile 89-foot flat car haul lumber, mr. chairman, 22.6 mile.
 inventori unsold home clearli build, import background
 march almost alwai good month hous home sale busi. ceo centex
 report first march seen, busi sinc 1974.
 
 april 29–30, 2008
 
 51 266
 
 came hard—20 percent. consum confid weak. job insecur spread.
 compani tighten head count. bank tighten credit standard,
 discuss. accord ceo mastercard, year-over-year retail sale date april—that
 is, ex-auto ex-ga—were 2.2 percent, lowest ever seen.
 citibank, chase, bank america, credit card purveyor experienc
 high delinqu rate signific slowdown revenu credit card,
 wal-mart report “cascad” us credit form payment, ceo u.s.
 oper put it. short, consum-driven correct credit cycl prolong econom
 slowdown vice versa. consist sustain headwind, revis downward
 dalla forecast continu longer project econom “anemia” (we among
 four includ word “recess”) ’08 also ’09, revis
 upward, upper end, sens project unemploy. thu, hear,
 read, get analysi, acknowledg thesi
 presenc neg feedback loop among gdp growth, employ growth, credit
 market condit.
 find worrisom report receiv expect price develop
 behavior, see feedback loop anoth kind work. page 30 bluebook note,
 think presid plosser point presid evan refer to, core pce inflat
 averag 2 percent everi year sinc 2004 forecast, per david’s earlier
 comment, 2008. concern left-hand panel chart 1
 page 4 bluebook indic staff’s index inflat expect uncertainti
 top rang last decad. confirm corpor contact.
 
 april 29–30, 2008
 
 52 266
 
 someth persist pernici, mr. chairman, occur inflat front
 call question credibl continu relianc core measur.
 hear corpor contact. i’m go mention
 fairli consist across board. ceo largest retail countri,
 name locat arkansa, [laughter] report last time budget price
 increas 10,000 item littl 5 percent 2008. yet comment wa, “inflat
 number 1 concern, it’s escal significantli.” ad, “all inform
 point intermedi- longer-term suppli–demand problem, especi food
 energi-depend articl.” wai, verifi ceo frito-lai, tell
 offset input price escal 11 percent 2008 rais price 9 percent
 effect last sundai. ad that—and interest term mindset—“we
 to—otherwis we’ll disappoint street, market on afford fragil time
 so.”
 price pressur less cloth nonfood item, still there. would
 like us exampl jcpennei. jcpennei sell cloth on-half famili
 america, 60 percent sale apparel. averag price point apparel sale
 retail $15. lead sourc apparel china. accord pennei’s ceo, increas
 china’s labor cost, chang labor rule, cost fuel cotton fiber led
 significantli escal price pressur. sai eat cost drive
 offset tighter control, plan 4 percent increas
 apparel cost 2009. punch line, funni—thi first-rate ceo, on
 best countri: “we think custom take littl price. all, what’s 40 60
 cent $15? won’t even notic.”
 
 april 29–30, 2008
 
 53 266
 
 essenc accommod inflationari expect,
 begin see mental set sever industri. exampl, airlin. talk
 increas price crude. take call crack spread figur
 happen term jet fuel, year year mid-april jet fuel 70 percent.
 that’s industri averag, mitig somewhat hedg southwest airlin,
 success. accord ceo american airlin, “thi oil tsunami.
 get price power, we’ll left on airlin, southwest.” kimberli-clark,
 paper produc, notic weaker dollar oil drive realiz cost increasingli
 from, case, $250 million ’07 estim $600 million ’08. rais
 price, previous mention, ceo feel that—and winner—“we
 learn run busi inflationari environ. got us product
 driver, can’t drive product harder can. need price.”
 even affect semiconductor produc. texa instrument report weak
 dollar price energi, gold, copper offset hedg ad 2½ percent nonannu cost first quarter. ask envis go forward, cfo said,
 “well, mean can’t spend elsewher. take employe’ back
 cap-ex.” on ceo compani expect soon lai 12,000
 15,000 peopl is, therefor, carefulli survei attitud employe
 moral problem, find employe tap 401(k) plan
 fund them. survei find lead complaint “the price gasolin
 food eat live standard. can’t afford them.” last least, bring
 home, eagl scout mow lawn dalla sent nice, beauti letter. clear
 mother prepar printer put fanci titl it, rest letter
 
 april 29–30, 2008
 
 54 266
 
 wa, “dear mr. fisher, levi 7 percent fuel surcharg.” [laughter] gave it—he
 nice boi.
 summari, mr. chairman, mani voic concern
 advers feedback loop run economi tighter credit condit back
 economi, troubl differ advers feedback loop—name, inflat dynam
 wherebi reduct fed fund rate lead weaker dollar upward pressur global
 commod price, feed higher u.s. inflat. higher u.s. inflat
 price impact also lead cutback consum employ offset
 effect inflat. worri that, respond higher inflat, whole cycl
 intensifi. econom growth activ return normal, inflat like notch
 consider, accord sens. know respect colleagu sai will
 equal aggress rais rate outlook real activ improv,
 practic notion find talk interlocutor met skeptic
 doubt.
 that, mr. chairman, see tail risk downsid growth. acknowledg
 argument presid yellen other. think i’m sympathet, see fatter tail, perhap
 otter’s tail, inflat. hear loud clear corpor contact. believ
 risk pose inflat signific extens anemia economi,
 especi put place innov liquid bridg mechan,
 amplifi upon todai. mr. chairman, dai governor kohn remind reason
 peopl disagre, quip hope could agre follow—that
 least reason peopl. [laughter] i’m best, hope, provid reason
 altern perspect, hope judg basi. thank you, mr. chairman.
 
 april 29–30, 2008
 
 55 266
 
 chairman bernank. made dizzi. [laughter] presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. without judgment adjust,
 boston fed forecast somewhat optimist greenbook. greenbook,
 gdp weak first half year, though neither first two quarter actual turn
 neg. slightli optimist forecast assum consumpt busi fix
 invest weak, weak greenbook, fiscal monetari stimuli
 suffici economi pick second half year. sens, greenbook
 repres anoth mode forecast distribut probabl roughli equal forecast.
 big risk forecast financi turmoil hous price declin,
 fulli reflect boston model, result greater drag economi. outcom
 would larg close gap greenbook forecast. short, downsid risk
 forecast appreci. monetari polici assumpt similar greenbook’s,
 core pce 2 percent 2009, unemploy rate remain well nairu
 even end 2010. sought keep inflat 2 percent want
 extend period unemploy rate nairu, model would requir
 eas current assum greenbook.
 sinc last meet, econom data remain weak. privat payrol employ
 declin approxim 100,000 job averag past three month,
 unemploy rate increas 0.3 percentag point. addit, labor market weak
 widespread across industri. labor market weak like aggrav alreadi
 troubl hous stori. date, fall hous price disproportion affect subprim
 borrow purchas securit product. howev, hous price continu
 declin rapidli, begin affect prime borrow wide arrai financi
 
 april 29–30, 2008
 
 56 266
 
 institut. smaller financi institut larg unaffect financi turmoil last
 august begin see increas delinqu, outsiz exposur
 construct loan experienc signific duress. commerci real estat loan also
 experienc increas delinqu. like greenbook, concern commerci
 real estat mai next sector experi problem. howev, biggest concern remain
 rise delinqu fall hous price caus much higher rate mortgag default
 experienc histor. mount problem becom pronounc,
 like see credit avail small- medium-size busi affect. sector
 date significantli affect financi turmoil.
 mani financi indic improv sinc last meet, highlight bill’s
 report. stock market move up. mani credit spread narrow. treasuri secur
 repurchas agreement trade more-normal rang, credit default swap mani
 financi firm improv. nonetheless, sever omin trend remain financi market.
 libor–oi spread widen, borrow ti libor rate seen rate rise
 25 basi point sinc last meet. similarli, taf stop-out rate last three
 auction higher primari credit rate, provid anoth indic bank remain
 need dollar term fund. final, asset-back commerci paper market
 experienc difficulti. rate asset-back commerci paper rise,
 risk paper end bank balanc sheet. higher food energi price
 drag economi caus concern inflat. despit extend
 sequenc suppli shock, see evid inflat expect longer anchor.
 labor market indic commod price increas caus wage pressur,
 pressur even less like unemploy rate continu increas. mani
 
 april 29–30, 2008
 
 57 266
 
 financi indic inflat, five-year-forward rate, fallen significantli
 peak earlier year. final, core pce past year 2 percent,
 econometr-base forecast expect weak experienc result core
 total pce inflat 2 percent next year. overal, downsid risk demand
 list outset seem compel caus concern. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. high-level view current
 circumst real economi quit weak, weak widespread. financi
 market turn optimist, elev price inflat remain seriou concern. report
 director district busi contact broadli similar incom nation data
 inform district report beig book. observ district
 input support theme nation data—for exampl, employ growth quit weak.
 round director report convers, heard increas number report hold
 hire expans plan. on repres major retail home improv good
 report hire season employe 40 percent spring. translat
 approxim 45,000 job. nonresidenti real estat develop continu slow
 district, especi florida georgia. 18 commerci contractor contact april, 15
 expect commerci construct weaker rest 2008 period
 2007, sever predict even pronounc weak 2009. brighter side,
 florida realtor anticip sale next month exce year-ago level,
 builder signal less weak recent report. level optim
 heard florida time. howev, hous market rest district continu
 weaken. heard sever complaint obtain financ seriou problem
 
 april 29–30, 2008
 
 58 266
 
 commerci residenti develop consum homebuy. sum, inform
 sixth district seem confirm believ continu stori nation real
 economi captur greenbook—that is, shrink net job creation, develop weak
 nonresidenti construct, bottom hous market still sight.
 contrast, condit financi market appear improv substanti.
 practic, sever convers contact varieti financi firm.
 consist tone suggest financi market like seen worst.
 mean concern express. contact concern european bank
 credit market, concern valu dollar, notwithstand recent ralli,
 come context. concern express dollar’s disrupt effect
 commod market, turn affect gener price level—in particular, effect high energi
 price wide spectrum busi’ consum product even crime rate rural far
 suburban area relat theft copper wire pipe vacant home air
 condit unit. worri narr develop along line ecb concern
 inflat fed much. narr encourag dollar carri trade mention,
 again, financi contact put downsid pressur dollar potenti
 undermin growth inflat object. remain concern vulner
 financi market shock surpris, overal, contact express belief condit
 improv. atlanta forecast submiss see flat real gdp growth first half 2008,
 gradual improv second half. continu believ drag econom
 activ problem hous credit market persist 2009.
 inflat front, still project declin rate inflat year.
 i’ve submit forecast declin headlin inflat 2009 2010, note
 
 april 29–30, 2008
 
 59 266
 
 staff’s current project suggest improv degre would like see mai requir
 rise feder fund rate. current judgment that, addit 25 basi point
 reduct fed fund rate target, polici appropri calibr gradual recoveri
 growth lower inflat level envis forecast. judgment base
 view that, neg real fund rate measur, polici stimul territori;
 lower cost borrow support growth depend market-driven tighten
 credit spread lower polici rate; cut mai contribut unhelp movement
 dollar exchang rate; extens four liquid facil mai allow us decoupl
 liquid action fed fund rate target. view, zone diminish return
 fund rate cut beyond possibl quarter meet. said, state
 greenbook, uncertainti surround outlook real economi high,
 committe need, view, preserv flexibl deal unanticip develop.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid bullard.
 mr. bullard. thank you, mr. chairman. economi eighth district continu
 show sign weak. servic sector continu soften, sale gener
 big box retail period last year. residenti real estat sector
 continu declin throughout district. across major metro area, sale 15 percent
 level last year, singl-famili permit 30 percent. employ
 growth slow estim turn neg march mani area. typic,
 howev, employ growth district stronger unit state
 whole. manufactur remain roughli flat, despit temporari shutdown affect
 domest automobil product. also, commerci real estat construct remain strong,
 
 april 29–30, 2008
 
 60 266
 
 vacanc rate low; howev, increas number delai project. bank
 district still good shape, gener speak. modest increas total loan
 categori, includ real estat.
 contact ship truck industri report mix bag. instanc,
 busi seem hold up, wherea other substanti. busi
 critic affect increas energi price. similarli, contact fast food industri
 paint pictur busi struggl substanti increas commod price.
 hand, contact larg technolog firm indic busi hold quit well,
 part larg fraction firm’s busi oversea. contact energi sector
 report robust busi prospect, expect. contact larg financi firm suggest
 discoveri process concern asset-back secur, ongo mani month,
 effect come close. idea discoveri process—and consider
 macroeconom uncertainti attend process—is import consider
 junctur. sens expect futur econom perform chang rapidli.
 probabl u.s. economi enter debilit depress-like state fallen
 dramat.
 meantim, risk increas markedli—in particular, fomc
 lose credibl respect inflat goal. u.s. economi certainli encount
 larg shock. monetari polici mitig effect larg shock cannot expect
 complet offset except disturb. attempt much mai creat moredanger problem futur. best-practic monetari polici would well, seem me,
 avoid set stage futur problem.
 
 april 29–30, 2008
 
 61 266
 
 problem rate structur, low, threefold. first, risk
 set new bubbl. exception low rate year ago sometim cite
 provid fuel todai’s problem. argu todai’s commod price increas
 exactli new bubbl. second, continu unab reduct interest rate bring zero
 bound issu plai unknown consequ. third, still lower rate push envelop
 inflationari expect. expect mai appear reason well anchor
 todai, privat sector expect us take action keep inflat low
 stabl. expect becom unmoor, late, era higher
 volatil inflat would costli american household. much done
 alreadi. low rate environ creat place short time.
 margin move junctur minor compar gener thrust polici last
 nine month. committe would much better meet take step address
 erod credibl. thank you.
 chairman bernank. thank you. don’t take break coffe return
 4:45. thank you.
 [recess]
 chairman bernank. don’t reconven. presid pianalto, whenev
 readi.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. regardless talk dai,
 convers quickli turn fragil condit financi market spectacular
 rise energi commod price. hope on problem would gone
 awai now, clearli condit unfold sinc last meet.
 banker talk pai close attent capit liquid posit.
 
 april 29–30, 2008
 
 62 266
 
 remain concern wide bid–ask spread low trade volum broad arrai
 secur market. inde, repercuss financi turmoil appear touch everi
 channel credit intermedi. appear rewir credit channel simpli go take
 time work out.
 signific financi new come fourth district $7 billion
 invest new capit nation citi bank. nation citi countri’s tenth largest
 commerci bank, problem mortgag-relat credit well known. nation
 citi still much work clean balanc sheet, mani financi institut
 impair capit posit must stand solid ground again. although
 fragil state financi sector repres pretti sizabl risk econom outlook,
 nation citi situat, along stori i’m hear, suggest modest progress
 made.
 regard district busi condit, stori hear remain downbeat. commerci
 builder report mix though gener posit first-quarter number. expect
 retail sale store leas across countri deterior,
 fairli pessimist 2008 growth prospect. on larg nation commerci develop
 talk told that, first time 45-year career, compani seen sale declin
 march everi retail center across countri. manufactur talk
 indic moder first-quarter revenu growth export market, especi asia eastern
 europ, still help sustain product despit weak domest demand. time,
 manufactur report intens commod price pressur, report littl resist
 attempt pass along rise cost commod custom.
 
 april 29–30, 2008
 
 63 266
 
 project submit meet show real gdp growth 1 percent 2008,
 virtual growth come second half year. decidedli
 pessimist project on submit januari materi differ
 outlook met six week ago. have, howev, boost headlin inflat project
 2008 compar submit januari, somewhat higher
 estim met mid-march. although still project slack economi
 suffici bring core inflat number 2 percent threshold sometim next
 year, anticip littl pass-through commod price core measur
 thought probabl six week ago. inde, everi time see commod price ratchet up,
 becom less confid slack alon abl prevent upward drift inflat trend.
 clear, think downsid risk face real economi remain substanti,
 inclin believ insur risk probabl warrant. take
 step, inclin judg downsid risk face real economi roughli
 balanc upsid risk face rise inflat trend. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. econom activ continu slow
 tenth district soft tone residenti nonresidenti construct certainli
 retail sale. mitig weak, howev, extent continu strength energi
 agricultur export and, lesser degre, manufactur. regard export, on interest
 develop shortag ship contain domest internation limit
 volum export agricultur manufactur product. balanc
 though, district activ continu stronger nation economi, reflect
 better employ growth firm labor market mani part region.
 
 april 29–30, 2008
 
 64 266
 
 recent discuss director bank branch econom
 advisori council member, sever theme promin. concern inflat
 escal highest level i’ve involv last decad. busi across
 board experienc largest input cost pressur recent memori them. mani busi
 abl absorb cost pressur rais price retail busi
 custom, gener speak, busi find much less resist price increas
 past. busi also report supplier increasingli reluct make contractu
 price quot far futur.
 also monitor effect credit avail busi capit spend
 area. although busi report tighten credit condit, credit cost
 avail primari factor behind reduc capit spend plan. bank loan
 actual continu grow. instead, busi cite uncertainti econom outlook
 main impedi invest. wait-and-see mode. spend held back
 financi reason caution. inde, suggest uncertainti whether
 monetari polici eas factor current inhibit capit spend plan.
 want see we’re done.
 turn broader econom output nation economi, revis
 growth estim first half 2008 chang longer-term outlook.
 compar greenbook, see somewhat stronger growth year somewhat weaker
 growth next year. weaker growth first half year come larg effect
 higher energi price consum busi spend coupl continu weak
 residenti construct. would sai effect high energi price larg
 even larger contract residenti construct, think energi outlook
 
 april 29–30, 2008
 
 65 266
 
 constitut main downsid risk growth period ahead. contrast—and contrari
 greenbook view some—i think energi hous perhap credit
 problem hold back econom growth. certainli credit condit continu tighten
 reflect april senior loan offic opinion survei, market mani asset-back
 secur, cours, shut down. avail credit good busi household
 borrow appear realli restrict much. price wise
 risk, probabl posit. consequ, downsid econom risk
 pronounc credit contract appear diminish consider past month.
 want turn inflat. view, inflat outlook worsen consider.
 first time mani year, see signific inflat pressur good price,
 especi import good price. moreov, recent moder monthli inflat number
 come mainli soft servic price, opinion, unlik continu.
 optimist view inflat, includ greenbook, reli heavili econom
 slack turnaround food energi price improv outlook. skeptic
 count. think much slack gener current slowdown
 greenbook, evid effect output employ gap inflat
 fallen, well, actual littl past two decad. furthermor, seen
 indic elev energi food price inflat like dissip soon, mani
 pressur reflect intern econom develop talk
 here, includ weak dollar.
 believ enter danger period, us word, inflat
 expect begin move higher inflat psycholog becom promin
 busi decis. regard, also take much comfort favor read labor
 
 april 29–30, 2008
 
 66 266
 
 cost wage tend follow price experi. circumst, concern
 maintain highli accommod polici stanc extend period would greatli increas
 likelihood inflat exce long-run object. thank you.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district econom condit soften
 recent week. follow pop-up march, manufactur contact said factori
 activ lost momentum april. servic firm survei report tepid growth
 revenu, retail sale continu weak. real estat, stori mix.
 hous market continu post gener slow sale, recent anecdot suggest scatter
 firm. realtor other indic northern virginia maryland seen spring
 bounc sale recent week. on realtor said factor support sale seller
 seem will come 2006 price. charlott market also seen spring bounc.
 coastal area carolina, hard hit recent, said activ late. cours,
 hard know anecdot mean season adjust basi, contact caution
 soon call bottom. contrast, home sale weaken mani area
 carolina, market post sale price gain well nation market turn
 down. residenti construct nearli area continu weaken. commerci real
 estat front, condit soften somewhat, although d.c. proper, commerci rent firm
 vacanc low. commerci construct activ broadli soften.
 read nation report sinc last fomc meet real outlook
 chang much. particular, still appear recess. payrol employ
 continu declin, fall averag 77,000 per month first quarter. unemploy
 rise, although still rel low. nonresidenti construct weaken, falloff
 
 april 29–30, 2008
 
 67 266
 
 architectur bill particularli discourag. busi invest soft well.
 consum spend, like busi spend, appear slow crawl. length
 depth recess like depend stabil hous market. sharp declin
 home construct continu unab, outsid on-month tick-up brand
 new, yet untest, monthli home-price index ofheo, there’s sign bottom
 nation data hous. said that, note earlier scatter report
 season pickup home sale. there’s chanc, perhap slim on, we’ll see
 stabil market summer.
 concern often voic possibl broad spillov financi market
 condit form sharpli tighten credit condit household busi.
 look past drama wholesal market end-user credit market gave rise (in
 hous buyout financ), evid spillov hard come by, least far.
 true delinqu risen across broad class credit—commerci real estat, c&i
 loan, auto credit card portfolio, exampl—and lender report tighten term
 across mani borrow class. gener happen recess: spread
 widen credit flow fall mani consum firm becom genuin riskier. far,
 delinqu rate credit spread face consum firm appear well within
 bound happen past credit cycl.
 broadli, recent experi reveal import new inform
 efficaci promin financi market mechan—inform is, turn, affect
 current behavior financi market particip. auction-rate secur, exampl, seem
 work well decad investor attach rel low probabl contractu claus
 reset rate prevent exit. reach claus natur caus investor
 
 april 29–30, 2008
 
 68 266
 
 updat estim probabl reach claus, result much
 less—in fact, virtual nil—demand secur. similarli, recent experi brought
 dramat revel inform lack thereof credit agenc’ rate assetback secur. revel would seem warrant fairli dramat shift investor portfolio,
 matter bayesian updat. chang expect light recent inform
 revel much chang fundament invent light bulb.
 spread interbank market certainli elev, cours, on fundament factor
 continu uncertainti sever loom loss mortgag-back
 secur. anoth fundament factor demand term fund european bank
 uncertainti remain regard mortgag-relat loss mai immin. sourc
 uncertainti persist long uncertainti bottom hous cycl persist.
 march meet strong concern inflat, particularli increas fiveyear, five-year-ahead inflat compens rise trend overal inflat. sinc
 receiv more-moder inflat number februari, five-year, five-year-ahead inflat
 compens back well. although still believ tip spread high
 consist stabl, long-run inflat 2 percent, it’s hearten see come
 follow march meet. seem reason infer improv inflat
 expect occur unanticip emphasi inflat risk statement
 25 basi point surpris fund rate. respons, howev, confirm
 hypothesi previou eros expect caus larg aggress
 januari polici action. believ substanti risk inflat credibl remain.
 michigan survei number 12-month-ahead inflat expect pop 4.8 percent,
 rel larg number. march cpi high, increas food
 
 april 29–30, 2008
 
 69 266
 
 energi price recent week continu press headlin inflat upward. persist high
 headlin number could becom ingrain household busi decisionmak. believ
 risk remain cut fund rate undesir effect inflat expect.
 real feder fund rate us greenbook’s forecast overal pce inflat
 minu ½ minu ¾ percent. seem like plenti stimulu now. thank you.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, time us
 headwind period earli 1990s frame refer think credit condit,
 econom growth, inflat prospect next sever year. won’t belabor
 comparison much afternoon, except sai continu find help. that,
 given inform receiv sinc march meet hasn’t caus
 chang view financi condit growth, let sai continu
 expect financi headwind intens persist well next year. think
 economi declin—contract quarter next quarter—befor growth resum,
 resumpt initi fairli mild. outlook econom growth next
 year greenbook. pretti modest outlook.
 recent anecdot busi contact peopl financi servic firm
 would call overli neg. give anecdot weight,
 would probabl somewhat optimist econom outlook am.
 guess anecdot underestim weight credit constraint
 train, peopl—at least peopl talk to—don’t fulli appreci yet.
 turn inflat, averag seem inflat situat
 prospect better, possibl wors, anticip. sure, core
 
 april 29–30, 2008
 
 70 266
 
 measur inflat acceler recent look might call close
 accept, look recent perform. warn
 better perform like prove transitori. meanwhil, headlin inflat elev
 tend surpris upsid. moreov, worri persist sizabl
 increas energi gener commod price pronounc effect core
 inflat go forward recent past. further, sens,
 estim inflat expect comment question
 get inflat foreign exchang valu dollar, public’s convict
 monetari polici’s willing abil maintain low inflat start waver.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman geithner.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. term market, fed
 credibl, neg surpris data rel forecast, think
 best intermeet period long time. market reflect increas confid polici
 effect mitig risk system financi crisi deep,
 protract recess. seen substanti upward movement expect path
 fed fund rate real forward rate, signific diminut neg skew fed
 fund rate expect, signific move rang differ measur credit
 risk premium, market pretti robust despit bad new past week
 so. medium- long-term expect tip move down,
 import substanti addit wave inflow equiti financi system.
 forecast, though, roughli march, broadli similar
 path outlin greenbook. expect econom activ follow path somewher
 
 april 29–30, 2008
 
 71 266
 
 last downturn—a rel mild downturn—and 1990. expect
 underli inflat moder somewhat forecast period someth
 2 percent. see risk growth forecast still skew downsid, though
 somewhat less march, see risk inflat outlook broadli
 balanc. uncertainti around path, though, unusu high.
 want make four point. first, econom growth, again, still think face
 substanti risk advers self-reinforc interact among fall hous price, slower
 spend, financi headwind. even substanti adjust hous
 construct alreadi occur even demand hous stai stabl
 level, still sever quarter ahead us declin hous price start
 moder. falloff aggreg demand period would rais prospect
 much larger peak-to-trough declin hous price, higher risk larger collater
 damag confid, spend, credit suppli, et cetera. weak, chairman
 remind us sever time past year, tend cumul spread
 condit, weak mai begin outsid hous. save rate
 mai rise substanti further. world behind us cycl, like
 slow further, diminish potenti help net export go forward.
 second, financi condit ar, think, still fragil. financi system
 whole still look though short capit necessari support growth lend
 creditworthi household borrow. part system still need bring leverag
 significantli. liquid condit market still impair; securit market
 still essenti shut. think market reflect much confid willing
 abil prevent larg small financi failur. go disappoint
 
 april 29–30, 2008
 
 72 266
 
 small on, mai increas probabl attach larg. least hope
 disappoint small on.
 third, think inflat outlook, mani said, still
 uncomfort feel it—veri high headlin inflat, high read michigan
 survei, dollar occasion show spiral feed energi commod price
 vice versa. sat next paul volcker gave speech new york dai,
 said world todai feel 1970s. aliv 1970s,
 just. [laughter] think better that. better that. core come
 expect. david go explain awai temporari, revers
 factor. acknowledg somewhat improv inflat
 expect medium-term horizon. import seen materi
 pressur broad measur labor compens. profit margin come down,
 still unusu high. path output rel potenti, around rest
 world, go significantli diminish pressur resourc util go forward even
 forc push demand energi food secularli. think worth
 rememb veri, larg sustain rel price shock year preced
 downturn, littl pass-through core inflat. fact, mani wai, core
 inflat moder period output potenti much tighter.
 fourth, monetari polici, seem close level
 put us good posit navig conflict pressur ahead. matter
 outlook relationship real fed fund rate estim equilibrium.
 although can’t measur latter precis, estim equilibrium
 substanti lower normal happen financi market.
 
 april 29–30, 2008
 
 73 266
 
 greenbook bluebook present suggest real fed fund rate
 equilibrium. look number prism see accommod—see
 real fed fund rate somewhat equilibrium now. won’t know answer
 long over. think probabl within zone provid
 insur risk bad macroeconom financi outcom without creat
 much risk inflat spiral. try outcom tomorrow action
 statement pretti close market neutral.
 on final point futur. strike implaus forecast
 new york, think averag submiss, speed expect
 return growth rate close estim long-term potenti. prudent
 assumpt might protract period below-trend growth bunch familiar
 reason. don’t know like outcom, plausibl realist
 outcom. don’t think direct polici try induc unrealist quick
 return might consid more-normal growth rate time. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. forecast output inflat
 next two year central tendenc committe forecast. okun’s law
 machin went haywir pressur debbi’s deadlin, [laughter] unemploy
 forecast need revis. hit 5:00 deadlin, think. stronger growth 2008
 greenbook hesit adopt staff’s assumpt persist,
 serial correl downsid miss rel fundament consumpt invest
 impli enter recessionari period haven’t seen miss yet. didn’t
 discount possibl entir, reason extraordinarili depress busi
 
 april 29–30, 2008
 
 74 266
 
 household sentiment signific. came greenbook baselin “nearterm upsid risk” altern scenario.
 despit slightli stronger growth greenbook, roughli headlin
 core inflat path declin gradual next year. took
 slight encourag recent better read core. reason flat commod price
 would revers recent tendenc inflat expect rise, anticip vacant
 hous unit continu put downward pressur rent increas.
 coupl observ outlook. first, think expect
 improv financi condit critic favor medium-term outcom economi
 presid geithner talk about. don’t realli know current state
 overal financi condit spend like respond them. direction,
 think sai sever deterior much evid around time
 last meet stop, concern even gener set failur—the seiz
 market lend—have abat action success capit-rais
 intermediari. seen improv mani segment market, continu
 deterior term fund suggest continu worri pressur
 credit avail, credit avail cost credit pressur
 credit re-intermedi bank. even recent gain, market
 still fragil impair. spread retrac small portion run-up sinc last
 summer. notic bill’s chart spread back to, sai,
 januari; januari, thought market pretti impair. still veri,
 high histor standard. mortgag securit market awai gse remain
 broken. problem securit market, includ cmb. number
 
 april 29–30, 2008
 
 75 266
 
 intermedi- longer-term interest rate still higher crisi hit
 august. baa corpor bond, median borrow rate corpor,
 long-term muni bond, prime jumbo mortgag higher eas.
 nonpric term standard tighten consider, judg part senior
 loan offic opinion survei, think process like continu while.
 sure, short-term interest rate lot lower august.
 suspect continu current condit would consist much pickup
 growth eventu return toward full employ. circumst
 relationship feder fund rate measur financi condit
 chang veri, substanti, character stanc polici financi condit
 look measur real feder fund rate quit mislead
 circumst. think need care character think
 stanc polici. sens neutral right now, much less accommod, depend
 much expect substanti increas risk-take financi market. now,
 think like path improv financi market condit, lower spread, reopen
 securit market, stabil mayb partial revers tighter term
 evolv. process go slow. hous market show
 sign stabil, like subject backslid sudden unexpect
 improv.
 corollari line think isn’t lot eas pipelin
 convent sens. reduct fed fund rate eas financi condit.
 kept tighten even would done otherwis.
 lag effect polici eas come improv financi market. is,
 
 april 29–30, 2008
 
 76 266
 
 look forward, lag effect polici eas come improv financi
 market allow reduct actual expect path short-term rate show
 cost capit broadli defin. longer nuanc process
 usual rule thumb see effect eas output x quarter
 inflat quarter.
 second point outlook risk around forecast growth still
 downsid. uncertainti huge. sail fog unchart water, depth
 finder fritz. much sail analog. [laughter] bad bill pool here,
 though glad jim here. let note record. [laughter] downsid risk
 financi market meltdown reduc, though elimin. think import
 sourc downsid risk economi itself—the threat recessionari tendenc take
 hold. told never three month substanti employ declin
 busi household sentiment depress right without slide
 recess. busi household unusu cautiou invest
 save, move govern-onli monei fund bank deposit, boost m2,
 demand much larger compens take risk. face much tighter term
 credit uncertainti avail. seem reason possibl
 extraordinari caution manag financi portfolio uncertainti credit
 avail carri spend decis. project appar
 central tendenc committe, must signific downsid risk.
 contrast, risk total inflat seem skew upsid potenti behavior
 commod price. don’t understand price risen much last six
 month so. sure, last sever year rise price must reflect
 
 april 29–30, 2008
 
 77 266
 
 increas demand emerg-market economi, past half-year prospect
 global growth weaken. circumst, would expect effect lower
 interest rate—sai, unit state—to offset weaker demand. still, price risen.
 possibl type surpris continu pose upsid risk headlin
 inflat and, along that, risk inflat expect. nonetheless, saw risk around
 gradual downtrend core inflat balanc, possibl greater slack
 offset possibl higher commod price. take comfort project
 core inflat implicitli persist aspect overal inflat
 continu moder increas labor compens. increas moder
 time despit high headlin inflat sever year along still-elev
 markup nonfinanci busi.
 outsid commod, cost pressur appear mute, busi abl
 absorb increas. still, agre commod price increas, like suppli shock,
 complic choic. face sluggish economi downsid risk well
 uncomfort high total inflat feed limit extent core
 inflat and, measur, inflat expect, especi near-term expect.
 think, howev, need keep mind higher inflat larg function
 commod price rather broad acceler overal price. core inflat
 come less anticip would. also take comfort, rel tone
 heard around tabl, happen market intermeet period.
 market built anoth ¼ point declin fed fund rate increas
 out. somehow take promis increas serious. time
 that, dollar rose—it didn’t fall—and long-term inflat compens built
 
 april 29–30, 2008
 
 78 266
 
 market came down. don’t see evid financi market cusp
 broad declin credibl sens other see around tabl.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. describ around
 tabl, offici data real economi suggest weak haven’t materi chang sinc
 met mid-march. other talk detail weaken labor market, poor
 consum sentiment, worri trend consum spend. certainli report
 march receiv consum spend march bad anyon
 busi retail credit card spend could envis. certainli
 disappoint. oddli, least preliminari data first week
 april improv, don’t take much signal them. also, obvious, other
 around tabl said, tone, trade, expect financi market particip
 improv markedli. confid. wherea market particip
 week ago saw fear, perceiv promis. whether triumph hope
 experi time tell, skeptic.
 let talk moment coupl posit factor help
 four neg factor. first, posit side, want give voic capitalrais coupl other around tabl refer to. treasuri
 call month capit-rais across type financi institut.
 question whether financi institut will take dilut go rais
 capit. least equal import whether would suffici investor demand.
 think answer question appear “ye.” investor demand nearli
 
 april 29–30, 2008
 
 79 266
 
 sourc—includ sovereign wealth fund, hedg fund, tradit long-onli manag—
 fund virtual class financi institut—that is, invest bank, monei center
 bank, region bank, commun bank—across capit structur—equiti,
 convert, prefer debt—in huge rang distress more-stabl situat.
 think invari encourag sign, lucki
 market remain wide open. improv like endur? strike pretti
 consequenti whether see economi respond favor second half
 year greenbook suggest. improv equiti market, leverag
 loan, high-yield market narrow cd spread sustain,
 bad new come price market? view balanc sheet
 road repair incom statement financi institut remain highli
 challeng. march terribl month financi institut’ profit,
 make harder credit expand, would hope sort v-shape ushap recoveri.
 second posit factor, build increas capit, realli go
 among fortun 2000, particularli nonfinanci fortun 2000. earn look pretti
 stubborn solid. though come peak, corpor profit level quit
 remark thing wrong economi, look
 anachronist previou period recess. balanc sheet fortun 2000
 compani look excel. invest-grade market remain wide open. think question
 whether fortun 2000 hire worker next two three year
 unit state, front, probabl reason skeptic.
 
 april 29–30, 2008
 
 80 266
 
 posit factor, let turn neg. first, consum weak
 seem spread. largest credit card provid report credit card spend
 deterior—again, absent coupl odd nois april—and strain show
 delinqu, state hous issu predomin, seem
 state well. second, credit avail small busi seem
 remark pressur. senior loan offic opinion survei continu
 disappoint, larg monei center bank appear pull back segment
 small busi market entir. third, interbank fund market problem, other
 discuss, seem inconsist broader improv credit market. troubl
 sign might well appear cur process. fourth final
 neg factor inflat. greenbook, much benign forecast inflat
 do, revis forecast core headlin inflat second half 2008,
 david said. still worri inflat prospect. inflat expect
 possibl second- third-order effect chang price, trade anecdot
 last sever week month continu troubl. spent less time
 remark inflat growth suppos less sai. trend
 troubl. relationship among polici action, foreign exchang valu
 dollar, commod price worth scrutini. summari, although
 pleas offici data economi deterior intermeet period
 financi market certainli exceed expect improv,
 remain quit concern pressur side dual mandat—a discuss
 take next round. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 
 april 29–30, 2008
 
 81 266
 
 mr. kroszner. thank much. talk mani time befor,
 see happen continu slow burn fire realli heat littl
 back march. thing cool again. exactli governor kohn said, seem
 comfort level caus us extrem distress last fall januari. think
 import put context. certainli improv, littl earli
 declar victori—not anyon ha, think mind that.
 discuss remind littl discuss end
 octob, thought thing improv deterior wai
 us concern. central tendenc scenario alwai financi
 cataclysm, although certainli real downsid risk, sort slow burn
 go continu weigh heavili consumpt. think neg feedback
 hous financ, necessarili broader cataclysm. much agre presid
 evan chanc signific nonlinear break downsid gone lower
 been. tighten credit condit go make difficult
 market repair recov rapidli perhap greenbook.
 hous, know direct indirect effect. sign
 contract continu. even hous start fallen 60 percent, still
 see near free fall. hasn’t help allevi inventori unsold home,
 remain extrem elev level—although move dramat. part
 concern sale mai due forc sale relat foreclosur
 know foreclosur quit bit. bit cautiou there. almost
 measur suggest expect futur hous price lower, caus peopl
 cautiou bui. anecdot evid walk-through fine
 
 april 29–30, 2008
 
 82 266
 
 actual close deal much difficult, difficulti find
 credit peopl unwil make commit now. think price mai
 10 percent lower 6, 9, 12 month. mani peopl, largest invest
 make, try explain love on lost 10 percent nest egg
 easi thing do. peopl cautiou. also see
 abx measur bill put forward. number come extrem low,
 still much lower befor. hard believ actual default
 delinqu perform bad measur suggest, still
 suggest thing go pretti tough, still need wari there.
 still see differ consum behavior—peopl will walk
 awai hous walk awai credit card car.
 suggest peopl oper somewhat differ wai befor.
 jumbo spread still extrem wide, chart show. mai get
 offset new fha program freddi mac fanni mae, still
 optimist much come end year. suggest
 tight part. also tight credit card market, exactli governor
 warsh said. credit card compani spoken see continu deterior. didn’t
 see sort nonlinear chang continu downward trend real challeng
 increas roll rate peopl go 30, 60, 90, dai delinqu. spend bit,
 usual sai that’s mostli increas gasolin groceri due high
 commod price. also, presid yellen mention, tighten heloc
 market. challeng there, bank pull back, peopl get
 troubl.
 
 april 29–30, 2008
 
 83 266
 
 anecdot on larg compani. number larg invest-grade
 firm drawn signific part revolv, actual need
 thought better pull back. even
 larg institut seem hoard liquid, much bank do. think bank
 still see cd spread high even though lower
 peak. libor–oi spread number peopl mention still high
 continu increas. troubl me—that move back
 extrem high saw end-of-the-year problem.
 explan go awai. don’t end-of-the-year problem,
 unfortun, difficult understand go make go awai. think
 provid liquid variou facil, sure that,
 itself, cure.
 seen capit come help institut. lot
 fragil still there, presid pianalto well know. issu respect nation citi
 liquid issu, necessarili short-term concern solvenc, although think
 longer-term concern solvenc. liquid solvenc issu ultim relat,
 real concern mani monei market mutual fund hold
 $3 trillion $4 trillion walk awai. saw bear stearn. see
 institut. think it’s fragil account high level.
 us worri primarili deposit run, deposit run extrem slow. deposit
 run leisur stroll compar could happen liquid market.
 think issu precis still challeng come commerci
 real estat construct, number peopl mention. still lot
 
 april 29–30, 2008
 
 84 266
 
 provis come up, put pressur balanc sheet make
 difficult peopl borrow. also much agre vice chairman geithner
 rest world littl behind us boost get right
 export isn’t go persist.
 turn inflat, think number peopl mention, haven’t seen lot
 pressur labor side. labor market soften, unlik go see
 pressur there. seem posit. see elev
 commod price level, don’t seem fed core. exactli governor
 kohn said, bit puzzl continu increas, certainli put risk
 ahead us. particularli difficult time get good read inflat expect
 lot chang liquid issu particular factor.
 survei-base measur up, tend close relat gasolin price,
 know extrem high level. think extrem difficult us
 make solid determin inflat expect ar. certainli rais
 caution don’t want inflat expect becom unmoor. think
 difficult us identifi right exactli evolv, obvious,
 import us decis tomorrow. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. modal forecast mild recess
 first half 2008 much line greenbook forecast.
 pessimist, howev, greenbook issu recoveri. again, issu
 major disrupt financi market mess, think go
 take long time clean mess. parallel presid stern made episod
 
 april 29–30, 2008
 
 85 266
 
 earli ’90s apt. suspect substanti headwind come
 problem financi sector quit while, mean recoveri would see
 would l-shape v-shape.
 look last fomc meet, realli big chang
 me. re-read transcript, alwai want see thing sound like,
 sound depress then, though might take gun blow head off.
 wai read. sunni, optimist disposit come back. [laughter] think
 possibl look back sai, particularli bear stearn episod,
 turn corner term financi disrupt experienc.
 mention, howev, doesn’t mean complac. sure
 case. disappoint befor. think strong possibl
 worst over. see less concern credit risk financi
 institut. major institut get troubl,
 action, didn’t blow world. issu, cours, potenti cost moral
 hazard go forward, think effect calm market
 substanti wai.
 import regard see larg financi institut
 abl rais capit high cost. fact, major wai.
 think long-term solut problem financi market, clean
 mess rais capit go absolut critic, particularli long run
 securit market come back. go much involv larg financi
 institut, solv agenc problem solv recent
 bout securit, creat problem. enough capit
 
 april 29–30, 2008
 
 86 266
 
 critic. think possibl path sort problem,
 long run help sort problem credit market.
 mention, wai, still don’t want us complac
 thing could go direct. still puzzl go
 monei market. particular, see larg actual widen spread
 libor oi. even though start becom optimist, don’t want
 panglossian view. perspect kei issu that, although modal forecast
 hasn’t chang much march, see tail risk decreas substanti,
 think probabl sever advers feedback loop, realli scare
 littl ago, go much lower. still see downsid risk.
 particularli, concern issu hous price. could fall
 greenbook expect, could trigger problem. think downsid
 risk much, much lower. anoth thing mention think high
 uncertainti right now. could get depress again, see. hope not.
 inflat front, see long-run inflat expect still reason well
 anchor around 2 percent. inform financi market score
 big blowout case. problem regard
 survei, littl less worri survei term household.
 skeptic tend react much current condit. also, ask
 peopl tv show watch, tell watch pb
 someth classi, know watch “desper housew.” [laughter]
 chairman bernank. wrong “desper housew”? [laughter]
 
 april 29–30, 2008
 
 87 266
 
 mr. mishkin. concern risk inflat expect
 high commod price see. come advers suppli shock
 fact headlin inflat high long. good new, wai,
 actual quit remark, given high headlin inflat been, anchor
 inflat expect been. think confid institut’s
 right thing. import retain confid. think
 decid go regard polici.
 think inflat go be—i 2 percent gui long time.
 chang that. think inflat expect around 2 percent
 expect excess demand economi. anyth, opposit
 that. see risk balanc—there risk upsid, particularli
 happen commod price. hand, risk downsid
 expect slack downsid risk economi.
 ground, basic stori befor. thank you.
 chairman bernank. thank you, thank help comment.
 usual, let briefli summar heard todai make comment
 own. again, summari, data sinc march meet soft, econom activ
 weak. recent new gener wors expect. disagr
 whether technic recess. saw improv econom growth
 second half 2008 improv 2009, although saw more-protract
 weak. hous sector remain weak, though report improv. start
 demand new hous continu declin. price fall. inventori unsold
 home remain high. hous demand affect restrict condit mortgag
 
 april 29–30, 2008
 
 88 266
 
 market, fear hous price much fall, weaken econom condit.
 retail sale, sentiment, consum spend gener soft, reflect long list
 headwind, includ tighten credit, weaker hous price, higher energi price. payrol
 fall, although pocket strength. unemploy like keep rise.
 mai remain somewhat high 2010. soon see whether fiscal stimulu packag
 affect either consum busi invest plan. possibl, liquid-constrain
 consum mai respond strongli normal. busi sentiment also rel
 weak, reflect part credit condit also uncertain prospect economi
 continu cost pressur. invest soften somewhat, includ declin commerci
 real estat invest. strength foreign market help support u.s. product
 profit, especi manufactur, although foreign economi mai slow come quarter.
 energi agricultur sector strong.
 financi condit improv past month, financ condit better,
 credit risk spread come bit, equiti real interest rate sinc last
 meet. decent earn, sens part bulk write-down
 bank sector taken, abil financi institut rais capit, possibl
 fed action, includ liquid provis action regard bear stearn,
 contribut improv. hand, mani market remain fragil, includ
 kei interbank market short-term fund market. express view moresignific write-down financi stress lie ahead, hous price continu fall
 slow economi weaken credit qualiti, full impact tighter credit yet
 felt nonfinanci economi. other, howev, less concern real
 
 april 29–30, 2008
 
 89 266
 
 effect financi condit. financi condit hous market probabl
 remain import downsid risk growth, although energi price also cite.
 read core inflat moder intermeet period, although
 reason improv mai transitori. oil price continu move up,
 contribut higher headlin inflat. commod price also begun rise again.
 mani firm note strong cost pressur indic abil pass cost along
 consum. inflat breakeven show improv horizon sinc march
 meet, possibl reflect lower risk premium, though survei inflat expect
 higher. dollar appreci intermeet period, longer-term depreci
 rise import price remain anoth sourc pressur inflat. nomin wage gain remain
 moder, howev, markup high. uncertainti cours oil
 commod price add overal inflat uncertainti perhap inflat risk
 somewhat upsid. mani particip express concern upsid risk,
 inflat expect, mainten fed’s inflat-fight
 credibl. comment?
 let add thought alreadi said. real side, think
 probabl somewhat pessimist median view heard around
 tabl. first all, reason confid recess. don’t see
 dynam pattern employ, sentiment, without recess eventu
 call nber. fact, believ, rais risk more-rapid declin employ
 consum spend month ahead seem somewhat more-advers
 dynam recess scenario. second, remain concern hous,
 show realli signific sign stabil. mortgag market still dysfunct,
 
 april 29–30, 2008
 
 90 266
 
 sourc mortgag credit essenti gse, best rais
 fee profit situat. sale new home remain weak. inventori unsold
 home absolut term, still high rel sale. heard
 morn yet even faster price declin hous. i’ve said sever time tabl,
 sens bottom hous market hous price, think
 go see realli broad stabil, either economi financi market.
 now, posit—export, exampl—which kept manufactur
 industri declin much usual recess. interestingli, could
 mirror imag 2001 recess. 2001, busi sector weak, consumpt
 hous strong. could mirror imag time.
 financi market, certainli improv, certainli
 encourag. agre peopl that. heard peopl market sai
 credit loss write-down ninth in. basebal fan, think
 probabl closer third in. let explain think that. imf recent project
 aggreg credit loss u.s.-base asset $945 billion worldwid,
 quarter come u.s. bank thrift. board staff somewhat lower
 number, around $700 billion $800 billion, higher fraction u.s. bank
 thrift. basic number pretti similar respect. staff project credit
 loss u.s. commerci bank thrift, exclud invest bank, $215 billion
 year next year $300 billion recess sever. addit, staff
 project $60 billion write-down cdo type trade asset. now,
 $60 billion write-down taken. mostli held top bank,
 mostli alreadi written off. howev, $215 billion $300 billion
 
 april 29–30, 2008
 
 91 266
 
 project credit loss, far u.s. bank thrift acknowledg $60 billion.
 put togeth number, find on-third wai
 total loss.
 now, ar, fact, obvious countervail factor. bank thrift
 alreadi rais $115 billion capit sinc middl last year, essenti cover
 loss announc far. said, still lot deleverag go.
 go long process sell asset, reduc extens credit, build capit
 ratio. mai yet fulli felt real economi, eventu there.
 think go see continu pressur financi market credit market, even
 don’t seriou relaps financi stress. so, again, somewhat
 skeptic near-term improv econom growth, although acknowledg
 fiscal packag factor greenbook mention help.
 question rais whether monetari polici help
 stanc monetari polici is. agre comment real feder fund rate
 necessarili best measur stanc monetari polici right now. let take exampl
 given new york fed’s daili financi report coupl dai ago,
 all-in cost asset-back secur back auto loan. accord report,
 februari ’07, three-year swap rate 5 percent, spread aaa tranch
 auto-back ab 10 basi point. all-in cost 5.07 percent
 particular asset. februari ’08, three-year swap rate 3.15 percent, almost 2
 percentag point lower, spread aaa tranch 195 basi point. therefor,
 overal all-in cost auto loan ab 5.36 percent. net effect is—well, monetari
 polici anyth? absolut. reduc safe rate. brought
 
 april 29–30, 2008
 
 92 266
 
 cost fund. spread obvious offset that. realli done
 essenti offset effect credit crisi. obvious, respond
 situat, cost would much higher, extent restrict would lot greater.
 reason, realli believ need take much sophist look
 appropri interest rate is. taylor rule, particular, appropri
 current situat equilibrium real interest rate 2 percent built
 necessarili appropri.
 let turn inflat, lot peopl talk todai. first, let sai
 certainli signific concern nomin side. particular, lot
 anxieti dollar. foreign exchang rate gener well ti down,
 subject sentiment swing view. therefor, although think depreci
 dollar far mix bag—obvious, effect differ part economi—i
 think risk sharper fall possibl advers implic, short run,
 u.s. asset and, long run, perhap implic posit reserv currenc
 on. think issu concern about. reason
 reason well, sympathet view hear around tabl veri,
 close ought be, time take rest, see effect work,
 pai equal attent nomin side mandat. agre that.
 hope polici discuss tomorrow fairli close around tabl.
 said, want take littl except discuss
 inflat. obviou elementari distinct rel price chang
 overal inflat. let ask follow thought experi. imagin
 speak board. last year, first approxim, headlin inflat 4 percent,
 
 april 29–30, 2008
 
 93 266
 
 labor compens grew 4 percent, oil price rose 60 percent. let’s imagin
 farsight effect manag keep headlin inflat last year
 2 percent. implic would been, assum rel price chang
 same, wage would grown 2 percent oil price would risen
 57 percent. convers board, board would sai, “thi inflat kill
 us. cost kill us. pass through.” would, would
 right. big chang rel price, real phenomenon,
 accommod somehow nomin price shift. extent chang food
 oil price reflect real suppli-and-demand condit, obvious distress bad
 economi creat lot pain, necessarili
 control monetari polici. give impress gasolin price fed’s
 respons, look troubl cannot control gasolin price. said,
 cours need address overal inflat rate. need address inflat
 expect. import. but, again, need make distinct
 rel price chang overal inflat.
 now, sophist respons is, “well, mayb monetari polici
 contribut rel price chang well”; think seriou issu.
 certainli dollar effect oil price. keep mind lot depreci
 dollar declin real exchang rate, essenti case balanc
 extern account. so, ye, depreci dollar, polici, contribut
 somewhat commod price. compar overal shift rel price
 seen, think larg. hypothes suggest
 stimul specul bubbl, suggest low real interest rate contribut
 
 april 29–30, 2008
 
 94 266
 
 commod price boom. don’t want take time, evid thing
 limit. particular, fact seen buildup hoard inventori
 strong argument idea inflat expect, hoard, specul
 major factor energi price increas. so, ye, nomin side import. need
 address that. agre that. try help audienc understand
 import distinct real nomin chang.
 think stop there. ask patienc, could brief
 altern todai give time tomorrow. around tabl, seem
 okai? i’ll call bill english.
 vice chairman geithner. mr. chairman, wonder brian bill
 want talk presid plosser concern mzm point.
 mr. madigan. like, could try address tomorrow.
 chairman bernank. we’ll special session mzm. [laughter]
 mr. english. 3 refer revis version tabl 1,
 includ packag label “materi fomc brief monetari polici
 altern.” revis tabl present rang option regard
 target feder fund rate version discuss bluebook,
 propos chang statement languag altern b c. new
 languag introduc draft distribut mondai shown blue,
 languag reintroduc march 18 statement shown black underlin.
 addit adjust made sinc mondai shown purpl. [laughter]
 us color palett word. discuss chang go
 along.
 polici decis meet would seem depend three judgment:
 think ar; want be; path want
 follow get there? staff’s assess ar—at least term
 stanc monetari polici—is summar r* chart includ
 bluebook. chart show current real feder fund rate 50 basi
 point greenbook-consist measur r*, suggest rapid eas
 polici year left real fund rate fairli close level requir bring
 economi back potenti medium term. low level
 3
 
 materi us mr. english append transcript (appendix 3).
 
 april 29–30, 2008
 
 95 266
 
 equilibrium fund rate reflect staff’s judgment hous correct
 financi market stress—with associ effect consum busi
 confid—have suffici shift economi recess regim
 spend household busi like weak.
 want be, greenbook project assum real fund rate move
 equilibrium level—that is, feder fund rate trim 50 basi
 point further—and remain unchang rest project period.
 final, path want follow get there, staff project assum
 move feder fund rate staff’s estim rate’s equilibrium
 level rel quickli trim fed fund target 25 basi point
 meet anoth 25 basi point june meet. howev,
 overshoot equilibrium level order provid insur
 unexpect slide spend.
 agre staff 50 basi point addit eas need
 bring real feder fund rate align equilibrium level
 least moder confid assess, might inclin
 eas polici 50 basi point meet issu statement suggest fairli
 balanc risk outlook, altern a. rel larg adjust
 polici meet would particularli attract committe want
 somewhat faster recoveri output concern downsid risk growth
 wish move fund rate back equilibrium valu quickli order
 help head off. member might also select larger rate cut will
 live somewhat higher inflat time, optim control simul
 bluebook inflat goal 2 percent.
 rational languag propos altern stick fairli close
 languag us march, make modest adjust intend avoid
 leav impress weak econom activ concern
 inflat worsen appreci intermeet period. assess-ofrisk languag would continu indic easier stanc polici
 “foster moder growth time . . . mitig risk econom activ,”
 would move toward balanc drop explicit refer downsid
 risk. march, would end promis time action “promot sustain
 econom growth price stabil.”
 investor would surpris adopt altern a. market
 particip gener expect 25 basi point rate cut meet put low
 odd 50 basi point cut. howev, effect rel larg eas would
 damp somewhat shift balanc risk assess. result
 would like lower short- intermedi-term interest rate, rise equiti
 price, soften dollar.
 committe view target feder fund rate probabl close
 level would appropri balanc risk dual object saw
 consider uncertainti regard level, might inclin reduc
 
 april 29–30, 2008
 
 96 266
 
 fund rate anoth 25 basi point meet suggest gradual pace
 polici eas, even paus, meet, altern b. polici
 eas rapidli, difficult point assess extent
 eas transmit household firm spend.
 assess complic ongo turbul financi market well
 usual difficulti extract signal noisi data econom activ.
 backdrop, committe mai inclin take rel small
 polici step meet move increment polici approach
 polici guid incom inform econom
 financi develop. moreov, measur long-term inflat
 expect move higher recent month, member mai concern
 larger polici move meet would encourag view committe
 will toler inflat thought. take smaller polici
 step meet suggest reduc odd addit near-term polici
 action, committe could limit extent investor extrapol recent
 larg polici move build asset price eas warrant.
 brake expect mai seen particularli us sinc incom data
 employ econom activ like pretti soft near term,
 data releas could well spur expect rate cut even though
 committe anticip weak set polici. commun
 point presum enhanc releas “summari econom
 project” three week, clarifi committe’s view
 appropri path polici expect trajectori econom growth
 come quarter.
 bluebook, rational portion statement associ altern
 b ident altern a. howev, revis version
 tabl 1, first sentenc inflat chang acknowledg recent
 improv read core inflat point continu run-up energi
 commod price. rather simpli note committe’s judgment
 eas move appropri, altern a, assess-of-risk
 paragraph begin state “[t]he substanti eas monetari polici date,
 combin ongo measur foster market liquid, help promot
 moder growth time mitig risk econom activ.” explicit,
 time-depend paus suggest bluebook formul
 altern replac word intend suggest polici
 data-depend, final sentenc read, “the committe
 continu monitor econom financi develop act need
 promot sustain econom growth price stabil.” addit phrase
 monitor develop coupl delet indic march
 statement committe act “in time manner” like read
 investor suggest slow pace eas possibl paus
 meet economi develop committe anticip.
 investor appear expect committe trim feder fund rate
 25 basi point meet leav feder fund target 2 percent
 
 april 29–30, 2008
 
 97 266
 
 time. 25 basi point polici eas associ statement
 altern b would seem line expect, impli littl
 respons financi market.
 committe think substanti eas polici alreadi put place,
 along come fiscal stimulu, like foster outcom appropri
 balanc inflat growth object, mai want stai hand
 meet issu statement suggest polici like chang gradual
 go forward could even hold time, altern c.
 committe mai expect ongo weak spend rel mild
 brief. real feder fund rate alreadi low, incom data mai
 seen suffici weak confirm staff’s view economi shift
 recessionari foot therefor spend like come weaker
 on would otherwis expect. financi market recent improv,
 balanc, investor appar less concern tail event, committe
 mai see smaller downsid risk outlook growth. time,
 member mai think inflat outlook remain worrisom. price oil
 commod touch new high intermeet period,
 member mai anticip firm abl pass larger share increas
 cost custom staff anticip. longer-term
 inflat expect mai increas recent month, committe might
 concern fail push back, least modestli, rise could allow
 signific increas expect could costli revers.
 moreov, member mai worri addit polici eas could trigger
 declin foreign exchang valu dollar increas commod
 price would give boost inflationari pressur. taken togeth,
 argument might suggest that, eas step taken meet,
 might revers fairli soon—an outcom member mai wish
 avoid.
 discuss econom activ statement altern c
 ident two altern. inflat paragraph similar
 altern a, list reason anticip moder
 inflat. exclus list intend suggest less confid
 judgment inflat moder expect. member mai also
 uncomfort repeat refer “a project level-out energi
 commod price” price surpris upsid yet again.
 assess-of-risk portion statement start point downsid risk,
 proce altern b. refer downsid risk might counter
 degre suggest possibl paus eas process, lack
 polici action combin statement languag would presum limit
 expect eas come meet.
 market particip put on-quarter odd unchang polici
 meet, combin unchang polici statement suggest
 committe could remain hold time would surpris investor, even
 
 april 29–30, 2008
 
 98 266
 
 retent downsid risk growth. short- intermedi-term rate would
 rise, stock price would like fall, dollar could ralli. effect longer-term
 rate, also inflat compens, would depend whether investor
 interpret statement indic committe desir lower level
 inflat thought. unexpectedli firm polici decis could boost
 pressur short-term fund market, either immedi, result higher
 fund cost leverag firm weaker outlook real economi,
 time, event econom data came weaker anticip fomc
 seen less like eas polici respons. conclud prepar
 remark.
 chairman bernank. thank you. question bill?
 mr. fisher. mr. chairman?
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. emphas phrase “reflect project level-out energi
 commod price eas pressur resourc util.”
 refresh memori? long us phrase—just march
 statement, us befor?
 mr. english. i’m afraid i’m sure.
 mr. madigan. must us march. januari.
 vice chairman geithner. definit march. januari minimalist.
 mr. fisher. januari—it march us that. second, let’s
 sai ralli dollar. vote chang, might posit affect
 equiti price credit market unit state? possibl?
 mr. english. suppos it’s possibl, guess would expect that, monetari
 polici came tighter peopl expect, would lead least modest markingdown outlook economi.
 mr. fisher. long? person view, it’s clear thing
 clear-cut sustain basi. on thing seem undercut
 
 april 29–30, 2008
 
 99 266
 
 confid weak dollar, even though past dai dollar ralli.
 i’m wonder it’s clear-cut would necessarili sustain selloff. see
 immedi reaction, particularli announc. it’s conceiv, not,
 dollar ralli could posit effect equiti price credit
 market?
 mr. english. think it’s hard know peopl would read new.
 emphas earlier, weaker dollar support export support outlook real
 economi.
 chairman bernank. bill dudlei.
 mr. dudlei. think could get result peopl took action
 feder reserv’s view economi wasn’t great risk. risk premium would
 come down, dollar would ralli, stock market would better. mean, it’s possibl.
 vice chairman geithner. specul peril.
 mr. fisher. ye. want ask question.
 vice chairman geithner. think goe exactli bill said,
 depend fundament whether disappoint reassur troubl.
 two exampl disappoint troubl, on
 exampl disappoint reassur—the recent on latter. think
 matter happen expect path fed fund rate go forward,
 would know. disappoint significantli market lower expect
 path go forward, octob decemb, could dollar weaken
 result easili strengthen. good specul effect fed
 fund rate expect statement, much harder specul effect
 
 april 29–30, 2008
 
 100 266
 
 dollar context. tell compel stori side. sort depend
 plausibl is, particularli languag sai downsid risk growth remain
 even without move, signal greater confid strength economi
 go forward action impli move.
 mr. dudlei. also significantli driven subsequ data.
 mr. fisher. well, illustr point. it’s clear-cut on might
 guess. thank you.
 chairman bernank. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. coupl question, unfortun.
 sympathet point difficult understand relationship
 equilibrium fed fund rate respect financi stress.
 actual, question greenbook team—if could remind again, within
 greenbook-consist measur, deal these? add factor
 forecast. presum, thei’re relat financi stress. know act
 higher interest rate work. also role lend facil,
 perhap reliev bit stress. quit sure plai here,
 could, pleas clarifi best can. again, chart 6 role inflat
 prefer, right? long take get back potenti three year
 interest rate. board staff help weekend, ask
 question chart 7 fact fund rate took higher level. add
 type analysi there, seem come littl inflat
 prefer is. 1½ percent inflat rate, might want stick ar; it’s
 
 april 29–30, 2008
 
 101 266
 
 2 percent, would move bit. again, take given interpret
 face valu, will.
 anoth question fed fund futur market bill dudlei’s chart
 dealer seem slightli differ expect whether teas
 anyth governor kohn talk about, that’s interest
 observ. know, much weight market.
 mr. dudlei. ye, it’s hard know read that. could
 forecast inertia them.
 mr. evan. oh. thought smart gui realli top it.
 mr. dudlei. forecast don’t chang fast, hard know; could
 on factor.
 chairman bernank. dave, want respond?
 mr. stockton. ye. first, absolut right. equilibrium fund rate
 calcul refer inflat. shouldn’t view polici recommend
 fed fund rate be. essenc, on transform curv
 interact suppli side economi—set real fund rate level,
 design deliv return economi potenti 12 quarter.
 now, wai treat financi stress effect equilibrium
 fund rate, mark estim equilibrium fund rate huge amount sinc
 last august. coupl big step realli put add factor sens
 extent financi turbul stress go depress aggreg spend go
 forward. get that? taken princip compon measur
 financi stress—in case, princip compon senior loan offic opinion
 
 april 29–30, 2008
 
 102 266
 
 survei—and regress error spend equat, observ
 pretti high correl measur spend error. we’ve tri, best
 could, build correl spend forecast, calcul
 equilibrium fund rate, reflect much weaker level spend given fund rate
 otherwis would observ. adjust show lower equilibrium fund
 rate.
 second factor current depress estim equilibrium fund rate
 indirectli relat financi stress. last forecast, shift recessionlik scenario, incorpor addit neg add factor spend reflect
 observ that, cyclic downturn, tend correl error across
 equat relat cyclic event. second factor lead
 low estim fund rate. ar, best could, incorpor
 measur. thank you.
 chairman bernank. governor mishkin first, presid bullard.
 mr. mishkin. point?
 mr. bullard. it’s relat thi.
 mr. mishkin. don’t take slot, i’ll come after.
 mr. bullard. regim-switch kind model enter
 recess state—you call recess state—and add-factor further?
 mr. stockton. ye, though mai put scientif. essenc,
 look configur data that, time march meet, appear
 indic recess. even though spend data hand—and, governor
 kohn indic, still haven’t seen correl neg error spend yet—we
 
 april 29–30, 2008
 
 103 266
 
 seen enough signal term busi consum sentiment survei, rise
 initi claim unemploy insur, jump unemploy rate that,
 taken togeth, suggest us likelihood would
 recess scenario. ad neg add factor account that.
 mr. bullard. then, calibr 1990–91 recess 2001
 recess?
 mr. stockton. basic, averag residu recess sinc
 1970.
 mr. bullard. oh, 1980–82 there?
 mr. stockton. ye, 1980–82 there. again, composit
 residu obvious heavili tilt case hous, alreadi behind
 us. isn’t quit though weak prospect. weak
 alreadi had, big neg residu hous rel
 would otherwis been.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. ask bill question—first tall bill, shorter bill
 answer afterward. [laughter] altern b, indic would much
 line market expect and, therefor, shouldn’t much impact. wonder
 statement aspect, particular assess-of-risk part,
 sai 25 basi point; also sai differ mode
 oper regard cycl. think market concern
 statement would regard?
 
 april 29–30, 2008
 
 104 266
 
 mr. english. recent dai stori hear market
 particip observ think mai well someth—mayb signal
 strongli we’re done talk slow possibl paus. think
 realli pretti close built in.
 mr. dudlei. ye, soft paus rather hard paus wai would think
 market look for.
 mr. mishkin. okai. good. thank you.
 chairman bernank. question bill? right. well,
 overnight reflect. also gdp data morn. i’m sure
 inform. reconven tomorrow 9:00 a.m. dinner recept,
 would like attend, we’ll see there.
 [meet recess]
 
 april 29–30, 2008
 
 105 266
 
 april 30, 2008—morn session
 chairman bernank. good morn, everybodi. don’t start
 report dave stockton data.
 mr. stockton. 4 left place, hope found, gdp advanc
 releas first quarter. came plu 0.6 percent versu greenbook forecast 0.4.
 realli close expect, total individu compon.
 small differ. nonresidenti structur, see halfwai
 sheet, estim weaker forecast. think
 addit weak certainli reinforc stori tell yesterdai area
 see convinc sign soft. residenti invest
 quit weak thought, don’t think differ minu 27 minu 31
 chang basic tenor particular stori. two small area upsid
 surpris feder spend inventori invest, surpris realli quit
 small. don’t see anyth report, quit frankli, real gdp side would caus us
 chang basic outlook. obvious, get detail, might make minor
 adjust second-quarter forecast. price, final two line tabl, total
 pce came right expect. core pce estim bea tenth higher
 project, still ½ percentag point project back
 march greenbook. so, again, don’t think report gave yesterdai would
 alter releas.
 also receiv employ cost index. releas, get figur
 on decim place. on decim place, right total compens—wage
 salari benefit; term 12-month chang, 3.2 percent,
 4
 
 materi us mr. stockton append transcript (appendix 4).
 
 april 29–30, 2008
 
 106 266
 
 forecast. wage bit higher thought—3.2 versu 3.1 project—
 benefit came littl lower project. again, think data
 basic confirm stori realli yet see sign pressur labor
 cost side.
 chairman bernank. question dave? right. not, yesterdai
 introductori present bill english altern. pleas
 know chang propos statement. don’t take
 comment particip. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. would like do—it probabl
 come surpris—is make case stand pat todai make
 chang. case built number point, i’d like articul best can.
 first, know, econom outlook weaken sinc start year,
 deterior occur larg januari march. sinc march meet,
 littl chang greenbook forecast outlook economi.
 incom data intermeet period consist weak first half
 appreci weaker earlier anticip. believ eas polici appropri
 weaker economi, continu cut rate long economi remain weak
 appropri. although difficult task, must try calibr appropri level
 fed fund rate econom prospect polici goal. note that, sinc last
 septemb, lower fund rate 300 basi point. year alon, period less
 60 dai, cut 200 basi point. aggress polici eas.
 enough time pass, view, see full effect economi cut,
 
 april 29–30, 2008
 
 107 266
 
 25 basi point cut fund rate point noth chang near-term
 outlook economi.
 second, current run accommod monetari polici, matter
 look it. real fund rate neg neg, depend measur
 inflat us construct it. nomin fund rate level version
 taylor rule, even adjust interest rate real rate effect, given
 object. note yesterdai, monetari aggreg measur m2 and, extent,
 mzm expand rapidli, especi sinc rate cut late januari. now, although
 none measur monetari accommod monetari eas perfect—each
 drawback—i concern measur monetari accommod suggest
 accommod current time.
 third, inflat high, unaccept high view, wai
 sustain period, talk yesterdai. would argu weaken economi
 bring inflat rate down. theori experi sai occur
 expect inflat remain anchor. sinc end last year, measur
 expect inflat move up. instabl measur expect inflat
 caus concern. suggest market mai less convinc willing
 take necessari action consist sustain credibl commit price
 stabil. certainli understand differ rel price shock inflat.
 clearli, oil price commod price part rel price shock.
 question that. also true 1970s on mistak
 accommod rel price shock accommod monetari polici,
 help convert rel price shock sustain inflat. think care
 
 april 29–30, 2008
 
 108 266
 
 fall trap. besid, think monetari model todai worri
 particularli stabil core inflat repres sticki price stickypric model. rel price shock begin seep core, sticki-price
 element, monetari theori would suggest need respond those. go
 achiev someth close optim monetari polici, concern seepag
 mai affect expect part monetari polici do, least
 class model.
 although true seen much wai wage inflat date
 encourag, would also reiter, peopl note yesterdai, wage inflat
 tend lag, lead, indic overal inflat. contrari greenbook
 forecast, us maintain neg real fund rate two year inflat come
 down, think that, continu eas maintain real fund rate well zero
 period time despit inflat well goal, reason assum expect
 remain anchor. fomc’s state goal price stabil cannot remain credibl
 independ action. want expect remain well anchor, act
 wai consist that.
 fourth, believ fortun posit todai abl paus.
 market particip react incom data appreci tighten
 expect futur fund rate move—at least measur futur market,
 seen. particip seem get less comfort idea easi monetari polici
 sustain period, given outlook inflat. note market’ reassess
 polici expect intermeet period doesn’t appear signific
 neg effect market, economi broadli, period. think
 
 april 29–30, 2008
 
 109 266
 
 reassess market present us opportun reinforc state commit
 price stabil, word action or, case, inact. think paus
 todai would send strong signal commit price stabil, could help
 anchor inflat expect, consid fragil. paus, seem me,
 balanc risk two part mandat. might argu that, midst
 financi market disrupt seen year, import fed add
 market turmoil take polici action anticip market. mean expect
 market 25 basi point eas todai. market particip place odd
 somewher 25 percent 30 percent paus, don’t think paus would
 disrupt market. magnitud surpris would
 surpris last time cut 75 basi point. surpris, view, realli
 caus much turmoil marketplac.
 final, sai cut 25 basi point won’t help outlook economi
 much, other might respond cut 25 basi point won’t hurt much either,
 not. disagre. think cut todai disast contribut
 erod credibl ey public. past meet committe spoken
 lot need rapid revers rate cut took insur. think
 overli confid abil implement rapid revers. fact,
 lower rate go, need come back start take
 accommod back. dubiou abil much
 might neutral rate.
 summari, mind gain credibl paus todai substanti
 outweigh neg effect slightli disappoint market. doesn’t preclud us
 
 april 29–30, 2008
 
 110 266
 
 choos resum cut later date econom condit warrant them. all,
 think committe demonstr abil act aggress respons econom
 condit, again. futur. todai, think take
 opportun economi market afford us paus. old latin
 express sai, “carp diem.”
 regard languag, happi altern c. rather languag
 paragraph 4 altern c, would prefer languag paragraph 4 altern b.
 would make languag paragraph 4 altern c—that chang
 think would necessari. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. i, too, favor maintain feder fund rate
 2¼ percent todai. current real interest rate provid accommod monetari condit
 economi struggl near recess mild recess. lend facil
 probabl much expect mitig seriou necessari financi
 adjust must accomplish privat market. economi take anoth
 seriou leg down, current fund rate set well posit us respond promptli,
 appropri, aggress, circumst warrant. paus todai afford us uniqu
 opportun wait see recent aggress action influenc trajectori
 real activ. sinc market put substanti weight 25 basi point eas todai,
 paus rel small disappoint. presid plosser point out,
 similar march disappoint, seem right. think import us
 understand economi respond paus rate-cut occur.
 high food, energi, commod price, extend posit differenti headlin inflat
 
 april 29–30, 2008
 
 111 266
 
 core measur risk increas public’s inflat expect. agre presid
 plosser’s discuss rel price front.
 longer-term perspect, don’t realli talk often, worri
 asymmetr respons polici high inflat oppos low.
 headlin inflat core inflat, take board rel price adjust,
 content, would guess, bring inflat perceiv inflat target.
 downsid, inflat get low, becom uncomfort certain low
 inflat set, fear would respond aggress, 2003,
 realli posit product environ. asymmetr type
 respons, go take board increas price level asymmetri.
 that’s on reason concern type behavior. although expect
 emerg resourc slack temper advers inflat develop, risk simpli
 grow import everi addit polici eas, compar econom risk,
 presum abat respond eas.
 calibr current polici stanc diverg econom inflat risk
 import challeng, point yesterdai, mr. chairman. think
 comparison rate trough previou cycl recess polici instruct.
 current real fed fund rate somewher neighborhood zero, could lower
 choos differ wai deflat fund rate total inflat. impress
 dave stockton’s respons question type factor financi market
 stress embodi greenbook-consist real interest rate. seem though
 tremend amount care taken introduc special factor
 innov wai, mai captur facet that, thought quit
 
 april 29–30, 2008
 
 112 266
 
 good job. feel bit comfort make comparison, recogn
 treacher period.
 said, place real fund rate bottom jobless
 recoveri financi headwind 1990–91 recess, data hand
 time disinfl concern 2003. period uniqu suggest high
 degre accommod, factor work episod
 uniqu. attempt incorpor factor quit us, it’s reason,
 definit, comparison. current lend facil address financi stress, think
 current polici accommod, 2¼ percent, appropri similar episod.
 final observ end-of-cycl expect might
 mean long-term interest rate. 25 basi point view addit insur
 downsid risk, don’t think action signific enough much effect.
 expect take back portion aggress cut, especi on
 attempt respond financi stress. financi stress mitig extent,
 expect take back. expect, fed fund futur market,
 limit effect action long-term interest rate. all, expect
 hypothesi, go averag short-term path long-term rate.
 on reason committe inject languag “consider period” back 2003, try
 convinc peopl would longer period time affect long-term rate.
 expect type rebound, last insur cut might
 larg effect. again, think lend facil better gear financi stress.
 think clearli demonstr willing provid appropri
 accommod polici time fashion econom situat demand it. me,
 
 april 29–30, 2008
 
 113 266
 
 public’s expect action event argu on small insur
 move. concern inflat risk indic must flexibl
 move toward more-neutral polici stanc economi financi market improv,
 paus todai small payment difficult futur action. term languag,
 came that, would comfort languag altern b particular rate
 action. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. must sai sympathet
 “hold” advoc view alreadi accommod. think apt anecdot
 convers past six week cruis line ceo doesn’t know drive
 ship fact helm coupl time. said, “when turn
 wheel noth happen sever mile, temptat keep turn wheel
 overwhelm.” [laughter] sympathi. said, go support
 reduct target rate ¼ percent, effect altern b, indic yesterdai.
 think pretti clear tradeoff “a littl help economi”
 “enough now” realli shift focu combat inflat.
 let lai rational hold. think still substanti downsid
 risk gener economi, mai take quit time recoveri materi.
 quarter would help slightli effect lower cost borrow and, therefor, would stimul
 activ, although much realli beyond control. dictat market forc.
 think halt todai versu conceiv halt next meet risk interpret
 lack recognit real state weak economi.
 
 april 29–30, 2008
 
 114 266
 
 regard inflat, think core number first quarter overli
 discourag, believ forecast—in mani respect, forecast heard—
 inflat soften come month consist work view
 expect. would sai, howev, concern that, mind gener public,
 high price actual translat inflat, whether rate inflat flatten.
 suggest, inclin paus move, provid incom
 data advers diverg expect, caveat think lot
 shock risk still remain flexibl deal surpris. hold
 signal paus mai help hous market bit start construct bottom,
 borrow buyer begin perceiv shouldn’t expect rate cut us.
 regard statement, think rational section altern b appropri
 situat face. section 3 realist acknowledg inflat trend risk.
 gather that, chang section 4, question whether signal paus
 inclin paus, tend agre cautiou, less committ approach
 propos languag—what yesterdai call “soft” paus. am, balanc, quit happi
 languag altern b. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, given seriou consider
 altern b c, think credibl case made either on. ar,
 cours, risk associ adopt either on well. balanc, come favor
 altern b, follow reason. first, certainli yet econom
 wood. although forecast rel mild recess, would particularli
 surpris turn deeper prolong, given, among thing,
 
 april 29–30, 2008
 
 115 266
 
 persist overhang unoccupi, unsold home sever financi disloc
 past nine month. tri emphas, think could danger
 underestim effect financi headwind train like, judgment,
 get sever. second, close relat observ, financi condit remain
 quit sensit. even improv wai market, think
 time, said yesterdai, credit condit fulli support econom growth.
 amplifi bit, think need bit care weight put low level
 real feder fund rate per se for, governor kohn point yesterdai, credit situat
 good deal complic that.
 princip reserv support altern b inflat
 outlook. new uniformli bad, especi regard core inflat,
 convinc inflat abat time wai without polici action.
 hand, take comfort fact appar financi market particip
 anticip reduct feder fund rate target beyond meet. think
 languag associ altern b help reinforc view that, minimum,
 paus reduct target far off, given know todai. think
 import find opportun bolster view can. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. seem groundswel
 opinion financi market, perhap around tabl, given eas date
 close point paus assess impact fiscal monetari
 stimulu alreadi provid. paus fed fund rate 2 percent, 2 percent,
 2 percent? greenbook forecast assum paus 1¾ percent. degre
 
 april 29–30, 2008
 
 116 266
 
 stimulu, core total pce inflat 2 percent 2009, unemploy
 rate remain well nairu, even end 2010. boston forecast gener
 similar outcom. greenbook boston forecast suggest 25 basi point
 meet mai enough. forecast impli signific degre slack remain
 economi, even 25 basi point reduct follow meet.
 addit, signific downsid risk outlook. fall asset price
 countri frequent accompani prolong period weak. final, given
 rise seen libor rate, mani borrow 25 basi point decreas leav
 polici accommod last meet.
 consensu seem move smaller increment.
 choos option b, clear paus meet.
 regard, happi see revis languag bluebook tabl 1, impli
 eas cycl definit end. hope economi recov suffici
 eas necessari, need remain flexibl, particularli given
 model indic even eas like experi sever year
 elev unemploy rate. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. think brief associ
 comment presid stern. difficult decis. could make case
 either these. balanc, think lower interest rate 25 basi point,
 altern b. presid stern said, don’t think subtract past inflat
 nomin feder fund rate good metric stanc polici todai. would
 financi condit consist histor relationship, thei’re not.
 
 april 29–30, 2008
 
 117 266
 
 tight credit condit mani sector market, zero neg feder fund rate
 mean differ thing todai even earli 1990s, gari,
 bank system broken secur market work. bank
 system broken secur market work well. think stronger—i
 guess greenspan call “50 mile hour”—headwind. would sai 60 70
 todai, least now.
 expect headwind abat; abat, polici look lot
 accommod. don’t think realli insur right conting
 headwind don’t abat quickli even get wors, conting
 staff right enter recessionari period consumpt invest
 fall short fundament would suggest. think 25 basi point probabl won’t
 bui us much, ani, insur, get polici calibr littl better situat
 face todai. expect small decreas fund rate consist
 increas unemploy rate—and everybodi doe, think, judg central
 tendenc forecast—which put downward pressur help contain inflat.
 agre upsid risk continu increas commod price feed through,
 presid plosser note, core inflat.
 think differ situat 1970s. look morn
 econom report presid, tabl back. stage 1970s set
 1960s. core inflat rose 1½ percent mid-1960s 6¼ percent 1969. that’s
 situat, obvious, inflat expect becom unanchor,
 rel price shock feed much inflat expect. look
 greenbook, part 2, page ii-32, everi measur core inflat 2007 lower
 
 april 29–30, 2008
 
 118 266
 
 measur core inflat 2006, half them—these q4-to-q4 measur core
 inflat—ar lower 2005. situat gradual upcreep core
 inflat, think set stage 1970s.
 don’t expect small decreas interest rate result higher inflat
 dollar–commod price–inflat expect channel either. decreas interest rate
 alreadi market. anyth, statement like altern b might firm rate bit;
 take “downsid risk” “act time manner” reinforc notion feder
 reserv pois eas more. wouldn’t expect interest rate go down; therefor,
 wouldn’t expect dollar go down, wouldn’t expect commod price go
 thi.
 think market react well intermeet period incom data.
 saw tail risk decreas. rais interest rate. dollar firm. put u
 shape interest rate path. seem path close mani us said
 expect thought appropri, give take ¼ point, feder fund rate
 come coupl year. don’t see reason act wai chang expect;
 think market expect fine. wouldn’t lower interest rate ¼ point confirm
 market expect. think right thing do, don’t see reason lean
 chang expect. think expect line pretti well object.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, mr. chairman, listen carefulli governor kohn,
 rest colleagu. note comment doesn’t bui us much. i’m worri
 mai cost us much. gone first, would made argument similar
 
 april 29–30, 2008
 
 119 266
 
 presid plosser presid evan. favor paus. think pretti clear.
 want stress coupl thing mention yesterdai think thei’re import.
 concern cost regard call differ kind advers feedback loop,
 inflat dynam wherebi reduct fed fund rate lead weaker dollar
 upward pressur global commod price, feed higher u.s. inflat
 cutback consumpt consum action employ offset effect
 inflat. quot ceo, consid highli regard, regard compani’s
 behavior pattern. someon, wai, busi 1970s.
 said, “we’re learn run busi, again, inflationari environ.” quot
 bother show behavior respons. goe beyond issu, thought
 comment made yesterdai rel price, mr. chairman, interest.
 show behavior respons, behavior eventu becom habit, habit becom
 trend, i’m worri that.
 period felt risk repetit 1930s. think
 liquid measur taken—which fulli support, applaud you, mr.
 chairman, new york group think staff—have provid
 bridg spoke yesterdai. don, mention 1970s. longer worri
 1930s, although think tripwir veri, seriou. point
 intervent. right; bill martin pressur put place.
 somebodi mention yesterdai—it mai vice chairman geithner—that wasn’t
 around 1970s. actual sat presid carter’s side got lectur leftw socialist name helmut schmidt right winger name margaret thatcher.
 point cannot risk appear complac inflat. worri risk
 
 april 29–30, 2008
 
 120 266
 
 appear complac inflat. speak within famili here, sens
 give appear outsid. question realli is, worth ¼ point?
 risk–return tradeoff here? don’t think it’s worth cut ¼ point. think worth
 stai ar.
 know market anticip x y. convers yesterdai.
 made live market. market come go, happi hear governor
 kohn sai influenc market. don’t think be. reaction
 momentari. don’t feel risk–return tradeoff make worthwhil ¼ point
 cut unless saw evid substanti downsid slippag beyond
 discount hous, neg. spoken price correct
 35 percent peak trough, we’re yet. would neg
 convinc cut rate further. so, mr. chairman, respectfulli submit
 paus, that’s plan vote. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. favor altern b word
 propos. appreci case altern c well,
 understand appreci argument made favor it. pure
 econom merit, definit support 25 basi point cut. note comment
 econom situat, appear economi stall mai fallen recess.
 share concern governor kohn presid stern. forecast close
 greenbook. think eas financi condit need counter credit crunch,
 believ cut feder fund rate efficaci eas financi condit.
 
 april 29–30, 2008
 
 121 266
 
 although real feder fund rate accommod usual measur it,
 complet agre governor kohn’s discuss topic. situat
 spread increas much credit avail diminish much look
 real feder fund rate mislead wai assess overal tight
 financi condit. consid them, balanc, notabl tighter
 begin august. don’t agre cut feder fund rate ineffect
 help us achiev employ goal counterproduct attain price stabil
 medium term. given 25 basi point cut market
 anticip—it built in—i would expect action, coupl languag
 altern b, touch declin dollar exacerb inflationari expect.
 said, see argument favor altern c well. see advantag
 littl less todai market expect long reaffirm retain
 flexibl respond quickli neg new addit cut. case could
 made paus soon get inform relat gdp second quarter
 get better read seriou downturn is. respect market inflationari
 psycholog, also see case less market expect. true
 measur inflat expect edg bit, would agre presid fisher
 perhap paus would counter impress becom toler
 inflat long run. don’t think becom toler inflat long
 run, see todai’s read employ cost index confirm
 point noth built labor market suggest develop wage–price
 spiral type concern realli propel problem 1970s.
 hand, agre presid plosser, too. wage aren’t lead indic.
 
 april 29–30, 2008
 
 122 266
 
 watch inflationari expect. don’t think definit. nevertheless, find
 quit reassur noth go point.
 think noth todai might mitig risk flight dollar asset,
 could exacerb financi turmoil. argument favor altern c,
 recogn them. but, balanc, believ stronger case b.
 chairman bernank. thank you. presid bullard.
 mr. bullard. thank you, mr. chairman. fomc badli need stop
 rule feder fund rate. continu reaction bad econom new—and like
 bad new come month—is go set seriou futur problem committe.
 fragil credibl committe erod speak, well take
 step reassert inflat-fight resolv meet.
 intuit deal current crisi us new lend facil
 help return financi market normal oper interest rate polici like
 help dimens. exception low rate creat new problem. sinc lower rate
 realli help directli smooth oper financi market, suggest put
 hold time let past, stunningli aggress, interest rate move
 effect summer second half year. would consist
 altern c polici altern.
 mani particip emphas long unwind process.
 chairman describ us third in thi, similar late 1980s earli 1990s.
 episod, fed went hold 3 percent, consid exception low rate
 time. gave financi market chanc heal follow s&l problem without creat
 problem mid late 1990s. retrospect, polici work quit well
 
 april 29–30, 2008
 
 123 266
 
 era, seem someth similar could done todai current level feder
 fund rate. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, i’m glad reason peopl differ. continu
 hold view eas polici todai mistak. vote it, would vote hold
 ar. fed fund rate level current is, think continu eas
 polici environ rise inflationari pressur give seriou eros long-run
 credibl. see increas sign inflat expect rise. see constantli,
 public’s inflat psycholog chang well. chang reflect larg, sustain
 now, increas food, energi, commod acceler import price.
 concern maintain highli accommod polici level extend period,
 mai bring short-run stimulu economi, increas inflationari risk
 unaccept level, will, not-too-distant futur, begin distort long-run invest
 decis continu increas risk financi instabl imbal longer-run.
 final, psycholog market, hold rate constant, although might disappoint
 wall street, pleas mani, mani main street. judg confirm world
 turn attent longer-run issu, i’m disappoint we’re seiz
 opportun make statement. thank
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. concern real economi
 similar march. continu believ residenti real estat market could
 deterior even baselin project could exert even greater
 downward pressur busi activ. financi market view still fragil, larger
 
 april 29–30, 2008
 
 124 266
 
 more-widespread liquid pressur could quickli present us even weaker set econom
 fundament. time, can’t easili dismiss ongo escal energi
 commod price. although mani us, talk yesterdai, expect price
 pressur abat time, not; indic yesterdai, believ
 risk core inflat follow downward path submit project
 meet. like other, see case made altern c. howev, think modest
 reduct polici rate todai precaut slippag real economi
 prudent. also strongli support languag indic we’re close to, at,
 paus point eas cycl. support polici recommend languag
 altern b. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. find agre colleagu
 advoc altern c. on wai think approach polici decis todai
 look ahead think probabl associ two bad outcom.
 economi go substanti deeper recess expect? come recess,
 trail inflat rate higher went in? although hope neither
 occur, sens right chanc increas trend inflat like
 much deeper recess, think alter polici path accordingli.
 incom data sinc begin year result advers outlook,
 chang outlook alreadi, view, reflect current stanc polici.
 note yesterdai real feder fund rate us greenbook’s inflat forecast rather
 four-quarter lag core inflat minu ½ minu ¾ percent. think make
 sens take advantag inform forese gap overal inflat core,
 
 april 29–30, 2008
 
 125 266
 
 stanc polici strike stimul, certainli plenti recess
 expect, look back histor recess. note yesterdai, retail level firm
 consum, spread aren’t line thei’ve past recess. true
 jumbo mortgag rate rate come much thei’ve come
 past recess, remind peopl secular technolog shift. there’s sort level shift
 intermedi technolog we’re go right realli constitut chang
 rel price differ financi asset.
 now, can’t think clearli stanc polici without talk first risk-free
 rate think variou spread realli rel price
 differ financi claim. look retail rate, that’s inform. riskfre rate risk-free rate, arrai factor affect rel financi price
 evolv. securit channel seem work well expos
 costli less efficaci thought. securit vehicl didn’t
 exist past recess expans, coupl decad ago spread high
 higher now. stick think stanc monetari polici term
 real risk-free rate.
 think experi januari march meet inflat
 expect pretti good evid fragil current environ without
 articul long-run object inflat. don’t think level inflat
 expect align object; think high rel object. market
 particip see good chanc drop rate ¼ point todai revers field later
 year rais rate again. suspect don’t fulli grasp difficult it’s go revers
 cours negoti murki water recov economi later year. inde,
 
 april 29–30, 2008
 
 126 266
 
 think fiscal stimulu we’re go get make water even murkier.
 even harder divin underli, ex-fiscal-polici strength economi.
 reason, believ leav fed fund rate alon todai.
 upward surpris last meet appear affect financi market advers. coupl
 statement’s emphasi inflat risk, seem benefici effect
 revers run-up inflat expect. would expect leav fund rate alon todai
 would similar benefici effect stabil inflat expect. favor altern c,
 mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. support altern b, must admit
 can’t convict would prefer have. think market particip look
 decis todai data next week try measur whether hold
 paus languag accompani altern b. take action 25 basi point move
 todai, prepar stomach continu weak real economi
 mani project. speak myself, i’d sai also prepar next
 meet hold line even see retrac improv financi market.
 base case, judgment next meet harder on. economi
 might look weak; financi market might look weaker ar; try signal
 market altern b seriou hold line would 2 percent
 put pretti hard task us. think we’re capabl hold line there, hold
 standard.
 25 basi point move, itself, doesn’t strike consequenti.
 strike consequenti symbol. given uncertainti dave team
 
 april 29–30, 2008
 
 127 266
 
 spoken about, strike 25 basi point nearli consequenti effect
 might well happen transmiss mechan efficaci chang feder fund
 rate real economi. put differ, financi market get back busi,
 help real economi, effect lower cost capit far action
 would todai.
 said, think symbol matter. move 25 basi point todai, we’re
 take risk dollar. think dollar improv seen past
 sever dai week occur there’s expect closer paus
 committe go tougher decis whether move
 anticip week ago. even though languag altern b us try lai
 factual predic paus next meet, lot folk
 wonder convict there, do, think assum dollar
 risk. also assum increment risk inflat front. continu eas could well
 encourag percept fomc greater toler inflat prudent,
 potenti advers effect inflat expect, run-up commod price,
 continu declin foreign exchang valu dollar.
 tough judgment we’re make, signific uncertainti. take comfort
 believ languag minut remark offer
 next time meet suggest cut dovish paus cut
 expect hold action todai. bar event
 certainli imagin world turn yet certainli imagin anoth let-down,
 particularli global economi. statement want hold action
 
 april 29–30, 2008
 
 128 266
 
 todai prepar stomach addit bad new respect
 economi financi market. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank you, mr. chairman. mani speaker said,
 pretti close call, reason case made altern b altern c.
 look financi market condit, see favorit indic sai whether thing
 eas eas. on indic look think transmiss
 monetari polici libor–oi spread, gone significantli. lot shortterm borrow price that. want keep polici six week ago,
 would actual cut more—not i’m suggest should. us
 spread relev indic, would suggest that, on keep stanc,
 potenti stanc, monetari polici, you’d cut lot. doesn’t seem though
 liquid facil effect particular dimens. hope
 would be, don’t seem be. even thing vote yesterdai,
 we’re still go see elev spread market, still make borrow cost
 rel high disrupt tradit monetari transmiss mechan. that’s
 would argu altern b.
 anoth argument altern b potenti protract slowdown. agre
 much presid stern. i’ve talk lot befor, sort slow burn relat
 hous market. repair recoveri market go take long time. spread
 still quit elev number market. provid cushion
 downsid risk market think risk affect potenti
 
 april 29–30, 2008
 
 129 266
 
 broader downsid risk, hous market seem potenti trigger point
 neg nonlinear dynam, suggest move 25 basi point prudent.
 kei, cours, peopl talk inflat pressur go
 forward—inflat expect. case made either side cogenc. on
 challeng right lot differ wai read inflat
 expect. look five-year-ahead versu five-to-ten-year-ahead, we’ve seen
 spread apart quit bit start come back togeth, next five year start
 move five-to-ten-year-ahead move down. number measur
 expect, move quit significantli mayb primarili
 rel price movement rather underli inflat trend.
 on thing comfort altern b side last year 18
 month, low—below 5 percent—unemploy rate, seen
 littl evid high wage pressur. find unlik go increas
 unemploy rate goe 5 percent, think, mani peopl around tabl do,
 unemploy mai sustain 5 percent quit time. also haven’t seen
 real shock energi commod price feed core. now, still could
 come. we’ve seen elev price area quit time—six nine
 month—and recent read pce index suggest haven’t fed through.
 mayb still come, think worri reason. also reason
 worri implic dollar go altern b rather
 altern c.
 languag altern b provid comfort market
 unlik push much further, given see expect, open
 
 april 29–30, 2008
 
 130 266
 
 possibl. certainli long time meet next meet.
 we’re go get two employ report, gdp, lot inform, mai
 need revisit issu. point would come altern b
 languag have. think give us appropri flexibl, don’t see suffici
 evid unhing inflat expect actual inflationari pressur, least
 respect core, sai need take paus now. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. well, i’m uncomfort posit
 usual like decis, think past case i’ve strong view
 go meet term appropri altern committe
 take, least take. i’m uncomfort posit i’m actual
 sit exactli fenc altern b altern c. know, sit
 fenc fenc right anatom uncomfort posit good place be.
 [laughter] let go current situat argu i’m uncomfort
 posit.
 first point make inflat expect actual reason well contain.
 true concern high headlin inflat could make contain inflat
 expect preserv nomin anchor difficult. import note
 situat we’ve high headlin inflat and, fact, core inflat
 inflat expect behav well. it’s import emphas
 1970s, realli get disturb peopl point problem.
 worri inflat expect possibl go up, it’s situat that, make
 
 april 29–30, 2008
 
 131 266
 
 mistak, go whole lot. could go up, might costli get down,
 would disast.
 second issu that, although mai turn corner, still situat
 fragil financi market, disappoint befor. get
 optimist. i’m hope think it’s possibl we’ll look back middl march
 sai worst it. possibl, it’s small possibl, thing
 could go south again, would argu need aggress cut futur.
 third thing point situat modal forecast given
 greenbook—and consist modal forecast modal forecast
 particip—suggest mai cut bit futur. problem that,
 given condit face, need lot flexibl deal potenti downsid risk.
 think downsid risk diminish, could go back again. could
 situat need eas aggress futur. cours, we’ve convinc
 market non-gradualist, far we’ve non-gradualist on direct,
 eas. fact, we’d like situat could aggress eas
 futur risk inflat expect go up. that’s seriou problem
 mani particip point out.
 would like market perceiv us? well, i’d like market perceiv us
 will aggress term eas, necessari; i’d also like
 perceiv us volcker characterist six feet, six inch, tall big
 basebal bat and, inflat inflat expect start unhing, will take
 basebal bat whatev necessari. realli would like posit
 characterist.
 
 april 29–30, 2008
 
 132 266
 
 let first talk case altern c chang go case
 altern b. case c, advantag paus point would actual
 indic market action we’re seriou keep inflat control
 it’s like would bring basebal bat. sens, could enhanc
 credibl, import, posit element would easier us
 flexibl aggress need futur. on reason think
 strong case altern c. also think strong case b. first, evid
 inflat expect unhing like get unhing strong. put lot
 stock consum survei. tend look financi market canari coal
 mine. though new yorker, actual coal mine [laughter] – museum
 scienc industri chicago. it’s realli cool. go somedai
 go visit charli.
 mr. kroszner. never seen canari. [laughter]
 mr. mishkin. seen canari. kei canari keel over.
 fact, look what’s go financi market, concern term inflat
 compens dissip somewhat. think fact move indic
 greater inflat risk. thei’ve come back again. don’t think make us
 complac, think tell us haven’t seen anyth realli bad happen stage.
 question cut go altern b rather c. well,
 first, think modal forecast suggest cut line optim monetari polici,
 think that’s import argument. particularli strong likelihood
 that, even though i’m littl confid recess we’re probabl
 mild, it’s even recess all—i think like we’re recess mild
 
 april 29–30, 2008
 
 133 266
 
 on—the recoveri actual go lot characterist recoveri
 1990s it’s go take long time clean mess. argu
 cut. issu think import long period
 next fomc meet. given modal forecast indic thing like get wors
 economi quarter, issu that, get bad new, might regret
 cut now, i’m big fan intermeet cut. would anoth argument
 cut now.
 guess bottom line i’m uncomfort posit dislik
 decis here. on thing help lot comfort
 altern b languag chang quit significantli initi word.
 happi idea that, suggest paus futur, would time
 depend. clearli data-depend. time-depend, would get
 exactli problem charli evan talk about: want flexibl sai
 we’re depend data, time, peopl know you’re go revers
 thing later on, doesn’t impact. think import chang here. i’m quit
 comfort languag altern b. i’m will support b. look though
 consensu, view todai i’m go go whatev consensu is. thank
 much.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. transcript sai,
 “mishkin sai canari wheez hasn’t keel over.” [laughter] support altern b. think
 could frame modest recalibr polici hawkish soft paus.
 chairman bernank. wheez canari. [laughter]
 
 april 29–30, 2008
 
 134 266
 
 vice chairman geithner. don’t think canari wheez. look, think
 lot good argument side thi. think good on made.
 market give us pretti good test concern, think share,
 move todai risk signific eros inflat credibl inflat expect
 feed dollar commod price spiral. pretti good test it.
 past sever week, substanti shift expect path fed
 fund rate, embodi substanti expect around near-term cut littl beyond
 modest retrac go forward. expect come despit
 happen oil price. inflat come down. dollar stronger net period.
 pretti good valid path repres altern b come
 excess risk erod credibl. can’t know sure. it’s good
 worri risk, protect risk fairli good.
 strike discuss extent gap committe
 think wai measur stanc monetari polici. could us seminar
 bit histori thi. would nice run monetari polici back past four decad
 see, set basic polici regim look real fed fund rate
 deflat headlin inflat todai, outcom would economi
 time. that’s essenti gui sai. seem basic sai
 equilibrium doesn’t vari deflat nomin fed fund rate mix headlin
 core todai best wai judg stanc polici. think it’s worth littl
 exercis it. hard look back.
 mr. plosser. excus me. make sure sai you’re speak yourself,
 me, term think polici.
 
 april 29–30, 2008
 
 135 266
 
 vice chairman geithner. okai, surpris gap. think would
 worth time think that. obvious also disagre inflat work
 unit state, rel price shock take effect, respond sens.
 would worth littl time, too. again, surpris me. sit make monetari
 polici, haven’t talk much basic core question: judg stanc
 polici? would worth attent.
 want end sai someth dollar. basic sens dollar—
 i’m worri dynam now—is trade concern
 tail risk economi financi system anyth els. said yesterdai,
 look back increas perceiv tail risk, howev want measur
 it—credit default swap financi someth like that—and two-year fallen sharpli
 big flight qualiti, period advers
 dollar. now, consist pattern, think it’s basic right; think give
 import illustr goe judgment whether peopl hold dollar u.s.
 financi asset lot thing. lot confid committe
 reduc tail risk financi system economi toler level. also lot
 confid willing keep inflat stabl long period, it’s
 that. again, pretti good experi proposit past year so.
 sens biggest risk dollar, sinc i’m pretti confid committe
 go make good judgment inflat go forward, monetari polici
 countri. real problem us larg part world economi—in nonchina, non-japan asia major energi export—still run monetari polici
 base dollar nomin anchor. left remark easi monetari polici
 
 april 29–30, 2008
 
 136 266
 
 pretti signific rise asset-price inflat. transit ahead try get
 independ monetari polici soften link dollar go carri lot
 risk us market go infer big shift prefer currenc
 govern privat actor countri hold. evolut take place
 exchang rate monetari polici regim risk us market expect
 destabil shift portfolio prefer, peopl might infer also loss confid
 u.s. financi asset. think that’s big problem us. it’s clear mean
 run tighter monetari polici risk would otherwis appropri
 don’t think bui much protect risk. want associ
 concern said dollar context. judgment goe confid peopl’s
 willing hold u.s. financi asset deepli textur complex, lot
 confid committe’s capac navig peril path get keep
 tail risk preserv confid inflat expect time stai
 stabl. support altern b languag.
 chairman bernank. thank all. discuss good usual, let
 assur listen veri, carefulli. i’m certainli hear you’re sai,
 understand concern peopl express. plai jekyl hyde quit bit
 argu shower place. [laughter] let first sai think ought
 least modestli congratul made progress. polici action,
 includ rate cut liquid measur, seem benefit. think
 fear moder. market improv somewhat. said yesterdai, cautiou
 thi. there’s good chanc see problem relaps,
 made progress reduc uncertainti current environ.
 
 april 29–30, 2008
 
 137 266
 
 also think there’s lot agreement around tabl—and certainli agre—that
 reach point aggress rate-cut go product
 signal willing sit, watch, listen time, two reason. first,
 risk balanc. is, attent inflat risk dollar risk,
 although output risk remain quit signific, balanc closer
 time. second, given done lot short time move aggress we’re
 see fiscal action come perhap polici effect well—lag effect
 action— seem reason time us paus, watch carefulli, presum
 we’re go move unless condit strongli warrant it. think that, least broad
 respect, there’s lot agreement around tabl.
 two altern discuss peopl b, move
 25 basi point todai send fairli strong signal prefer paus meet,
 c, move keep element downsid risk aliv risk
 assess. like number peopl, think plausibl. appeal. altern c,
 particular, appeal push back critic inflat side
 critic us suffici attent dollar, commod price, on.
 said yesterdai, think inflat import problem. it’s tremend complic, given
 happen part economi. wai disagre point
 made mani particip inflat critic issu us pai close
 attent it. said yesterdai, think critic get
 simpli misinform. don’t think there’s plausibl interest rate polici follow
 would elimin bulk chang commod price we’re see. think due
 mostli global suppli-and-demand condit. small piec evid yesterdai
 
 april 29–30, 2008
 
 138 266
 
 ecb mention favor appropri inflat attitud compar
 attitud. would note headlin inflat euro zone here,
 despit stronger currenc, driven global commod price
 ar.
 would also sai that, although inflat situat import concern, don’t see
 particular deterior near term. sinc last meet, oil price gone up,
 high profil, gold, exampl, drop 12 13 percent. preciou
 metal down. commod down. dollar stronger. tip breakeven
 move right direct. wage, saw morn, stabl, would urg
 compar wage behavior past five year wage behavior 1970s. wage
 growth high also unstabl respons short-term movement
 headlin inflat. think canari still get decent breath here. [laughter] want us
 care overpromis. cannot anyth rel price gasolin,
 don’t think we’re edg abyss 1970s type. think it’s import issu,
 think benefit push percept. busi, percept
 element realiti them, understand that. that’s import part central
 bank, fulli appreci point. again, see lot merit altern c
 approach.
 think conjectur, i’m go recommend altern b—25 basi point
 stronger indic paus. let discuss end come side.
 first substanc, fundament. don’t think 25 basi point irrelev.
 exampl, on-month libor 35 basi point sinc last meet. short-run
 financ cost matter, particularli situat financi fragil. issu,
 
 april 29–30, 2008
 
 139 266
 
 presid evan mention, long-term interest rate expect. overnight short-term
 financ cost matter financi market, lower rate help market heal.
 affect rate. take obviou exampl, affect adjust rate mortgag
 move economi. think there’s case made substanc. add much
 discuss defin “accommod.” on wai it, guess, look
 greenbook’s thorough analysi, rather us rule thumb attempt look
 broad forecast condit staff ascertain financi drag we’re
 see. analysi suggest someth around littl lower consist
 slow econom growth also price stabil within rel short time. on wai
 try calibr. obvious, wai well.
 second point i’d make, besid substanc, consist
 project. virtual everybodi around tabl still think downsid risk growth
 signific, we’ve mention factor—financi condit, hous,
 thing. remain seriou downsid risk. don’t think anybodi think
 control point. ye, also see increas number peopl upsid risk inflat.
 again, term number we’ll publish, think downsid risk still held
 peopl inflat assess. that, wai, suggest can’t realli
 presid plosser suggest—hold move altern b, paragraph 4, languag.
 move sai risk balanc would, think, clearli inconsist risk
 assess project.
 issu commun. import transit point
 commun strategi. on risk took made rapid cut
 interest rate earlier year problem come exact point, would
 
 april 29–30, 2008
 
 140 266
 
 commun market done, go flatten out,
 go mode wait. alwai difficult figur go work
 smooth wai. whether luck design, market expect set perfectli. mean,
 basic thei’re assum flat path go forward, increas later; appear
 consist, vice chairman geithner note, last dai signific dollar
 appreci, declin commod price, declin inflat expect—all thing
 want see. appear we’re posit seem realli problemat
 time ago, abl make transit wai rel clear and, hope,
 disrupt.
 now, want come back issu disappoint market. agre presid
 fisher mani other disappoint market good thing. certainli alwai
 bad thing, mean. think issu littl subtl that. issu
 clariti we’re try sai wai messag go read. let make two
 point that. altern c, think would essenti two issu. on
 that, although would move, would surpris, would also
 declar paus downsid risk, would anoth surpris. we’d surpris
 action statement. risk confus market
 intent would caus us respond. exampl, greenbook’s project
 fridai’s employ number somewhat pessimist held market.
 took action c todai fridai’s number consist greenbook forecast
 project wors, significantli wors, market expect, would
 statement c lead build addit eas? think would lot confus
 
 april 29–30, 2008
 
 141 266
 
 there—a lot uncertainti exactli sai we’d will
 respond.
 commun issu altern c—and thi, again, someth
 presid fisher said yesterdai—is don’t move put c there, stock market
 could go might read sai fed increas confid, see
 thing look better, feel stronger economi. i’m sure realli
 assess have, bad data labor market financi market
 weaken somewhat, seen made wrong call, blindsid
 circumst? discuss it’s worth, i’m try convei it’s
 question disappoint disappoint market. it’s question whether
 we’re send clear messag. think altern b, it’s consist risk assess,
 also pretti strong statement. let me, worth, assur data
 come within gener, broad rang we’re expect, even though weak,
 caus us eas further, given statement. believ statement provid us
 plenti cover. matter market expect, said come point
 need take paus, need see what’s happen, go watch
 wait.
 respect languag, want point much languag
 altern b move march. realli signific chang. first all,
 acknowledg explicitli much alreadi done—the substanti eas monetari
 polici date plu measur foster market liquid—and express gener confid
 implicit first sentenc done lot; like help; therefor,
 wait see happen. second, remov refer downsid risk growth,
 
 april 29–30, 2008
 
 142 266
 
 long time. that’s strong statement. sai lot
 inclin go further. third, we’ve ad phrase “continu monitor,”
 suggest much watch wait rather activ approach develop
 economi. final, made clear go data depend and, particular,
 though done lot, expect continu weak, we’ll act need.
 taken “time manner,” presumpt we’ll respond rapid
 aggress wai, think, moder.
 think altern b compromis sens take step
 consist fundament term underli tight financi system
 risk us see econom growth well inflat. time, think
 rather strong step express shift strategi—that move phase rapid
 declin aggress phase wait observ economi go
 evolv. again, full respect everyon’s comment, understand. unlik governor mishkin,
 wasn’t sit fenc; thought littl uncomfort. understand
 concern argument. commun issu concern me, larg basi,
 would advoc b todai. comment? not, could pleas take roll call?
 ms. danker. vote encompass languag altern b tabl
 hand part bill’s brief yesterdai, well direct bluebook.
 “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist reduc
 feder fund rate averag around 2 percent.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 
 ye
 ye
 
 april 29–30, 2008
 
 presid fisher
 governor kohn
 governor kroszner
 governor mishkin
 presid pianalto
 presid plosser
 presid stern
 governor warsh
 
 143 266
 

 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank you. ask governor join offic
 discount rate decis. everyon els, don’t take 20-minut coffe break.
 [coffe break]
 chairman bernank. okai. don’t recomm. meet
 begin joint meet fomc board, need motion close
 meet.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. without object. discuss interest
 reserv. let turn brian.
 mr. madigan. 5 thank you, mr. chairman. refer packag
 materi label “implic interest reserv monetari polici
 implement.” todai, staff report work prompt two chang
 congress made feder reserv act octob 2006 seek
 guidanc work. chang becom effect octob 2011.
 shown page 2, first chang allow board author reserv bank
 pai interest balanc maintain depositori institut interest rate
 rate exce gener level short-term interest rate. second allow
 board set requir reserv ratio transact deposit within rang 0
 14 percent rather current mandat rang 8 14 percent, permit
 fed effect elimin reserv requir choos. two chang
 allow feder reserv make signific improv approach
 monetari polici implement. give us opportun reduc distort
 deadweight loss result current complex system reserv
 requir. also give us opportun improv effect
 monetari polici implement routin circumst well condit
 financi stress.
 5
 
 materi us messr. madigan, meyer, clous, hilton, dudlei append transcript
 (appendix 5).
 
 april 29–30, 2008
 
 144 266
 
 congress made import chang law, also left kei
 statutori constraint place. discuss page 3, board choos retain
 reserv requir, law continu allow impos
 transact deposit, nonperson time deposit, eurodollar liabil
 depositori institut. effect, law continu enshrin system reserv
 requir design facilit control m1—an object
 littl relev conduct u.s. monetari polici quarter-centuri. second,
 prohibit pai interest demand deposit remain forc
 signific continu distort u.s financi system. continu work
 congression committe staff seek opportun repeal
 prohibit. third, law retain signific constraint asset
 feder reserv purchas open market. fourth, interest reserv
 potenti implic price servic reserv bank oper
 gener. final, feder reserv remain unabl pai explicit interest
 balanc held feder reserv treasuri foreign central bank.
 page 4 summar step taken date work interest
 reserv. shortli legisl pass, chairman ask staff
 begin background work. last year, system workgroup undertook preliminari
 studi rang option implement monetari polici given new
 author. i’d like recogn particip workgroup, made
 remark progress period individu
 experienc consider pressur relat implement monetari
 polici dai, five year. individu includ jim clous, seth
 carpent, john driscol, sherri edward, david mill, travi nesmith
 board; spenc hilton, leo bartolini, chri burk, todd keister, antoin martin,
 jami mcandrew new york fed; ron feldman minneapoli; steve
 meyer philadelphia fed; huberto enni john weinberg
 richmond. separ, system workgroup co-head hammond
 board ron mitchel boston fed begun work implic
 price servic pai explicit interest balanc. februari, board host
 workshop monetari polici implement; five foreign central bank
 feder reserv particip.
 shown page 5, brief todai four part. introduct,
 steve meyer present summari feder reserv’s current approach
 implement monetari polici. next, jim clous spenc hilton discuss five
 option implement new legisl author. final, bill dudlei
 make number conclud comment present recommend.
 shown page 6, seek comment criteria
 tent adopt evalu option; option themselv;
 process timelin tent propos project. on
 kei issu whether would prepar see reserv requir reduc
 zero. steve continu present.
 
 april 29–30, 2008
 
 145 266
 
 mr. meyer. brian note, summar current approach.
 indic page 7, discuss depositori institut’ demand central bank
 balanc, desk manag suppli balanc, outcom feder
 fund market. three compon demand. depositori institut
 (di) hold balanc satisfi reserv requir shown page 8. mani
 hold contractu clear balanc, routin hold excess reserv.
 page 9 note di meet reserv requir hold currenc,
 hold balanc reserv bank, hold deposit correspond
 hold equal amount reserv bank. asset earn interest, di
 incent reduc requir reserv level vault cash reserv
 balanc would choos hold requir. practic, di
 cut requir reserv us sweep program shift deposit transact
 account link nonreserv account. stratagem work fed
 appli reserv requir end-of-dai, post-sweep, deposit. half
 di reserv requir. larg major remaind meet
 requir entir vault cash. 1,500 di hold balanc meet reserv
 requir, last year requir reserv balanc averag less $7 billion,
 amount equal 0.1 percent total deposit u.s. bank system. economist
 claim central bank impos reserv requir ensur sizabl demand
 central bank balanc. impos high requir reserv ratio narrow deposit
 base allow di run sweep program us vault cash meet reserv
 requir achiev goal.
 7,000 di account reserv bank. averag dai,
 us account make receiv 0.5 million interbank payment
 valu roughli $2.5 trillion. note page 10, mani di need
 larger balanc avoid frequent overnight overdraft satisfi reserv
 requir. 5,700 choos hold contractu clear balanc.
 incent maintain contractu balanc balanc earn implicit interest
 offset fee di incur us price servic. “earn
 credit” cannot paid cash, di us servic incent
 hold contractu balanc. page 11 show di hold bit less $7 billion
 contractu clear balanc. rough equal requir reserv balanc
 coincid.
 requir contractu balanc, though small, facilit implement
 u.s. monetari polici two wai, indic page 12. first, requir
 contractu balanc set start reserv mainten period,
 establish predict lower bound period-averag demand balanc.
 second, di allow meet reserv requir contractu balanc
 commit averag multi-dai reserv mainten period.
 averag featur help make demand balanc interest elast. di reduc
 opportun cost meet requir hold smaller balanc dai
 fed fund rate target larger balanc dai fund rate
 
 april 29–30, 2008
 
 146 266
 
 target. carryov provis clear band, give di
 flexibl hold mani balanc on mainten period
 opposit next period, also help make demand balanc interest elast.
 page 13 summar third compon demand balanc: desir excess
 reserv. larg di usual aim hold zero excess reserv averag. small di
 group gener hold posit excess reserv. left half graph page
 14 illustr daili sum requir, contractu, excess reserv balanc
 averag $15 billion januari juli last year vari
 $10 billion $25 billion. dai-to-dai variat larg reflect big bank’
 behavior: big bank want much larger balanc dai unusu larg
 volum payment flow feder reserv account dai.
 strategi lower risk incur overnight overdraft high-paymentflow dai reduc opportun cost hold non-interest-bear
 balanc dai. right half graph show demand balanc
 oscil even wide sinc august. even $25 billion more, di’
 balanc big enough clear $2.5 trillion fedwir payment per dai
 without incur overdraft. inde, di make heavi us daylight credit. least
 theori, readi avail inexpens daylight credit reduc di’ demand
 central bank balanc. propos reduct cost collater daylight
 credit—the propos public comment—mai reduc demand
 balanc.
 turn next suppli balanc, begin page 16. you’ve told
 desk keep feder fund rate close target averag. desk
 try make dai’s suppli balanc equal quantiti di would
 demand dai fund rate target. desk’s strategi us
 outright purchas sale treasuri secur, plu 14-dai 28-dai repurchas
 agreement, suppli level balanc somewhat lower minimum amount
 bank system like demand go forward. desk us on-
 seven-dai repo suppli remaind. desk structur oper
 matur repo almost alwai leav suppli balanc short quantiti
 demand undertak new repo fill gap. indic page
 17, desk complet control suppli. unanticip chang
 autonom factor make suppli balanc larger smaller project.
 staff board new york good job, perfect job,
 predict chang factor.
 variat borrow primari dealer credit facil also affect
 suppli balanc. exampl, citigroup global market borrow 20
 first 25 busi dai pdcf oper, amount vari
 $0.5 billion $2.7 billion. barclai capit borrow 21 dai, amount
 rang $1 billion $7 billion. four primari dealer frequent
 borrow; anoth six borrow less often. chang pdcf credit alwai
 captur staff’s daili project, can, do, caus suppli
 balanc deviat intend level. case, dai’s project suppli
 
 april 29–30, 2008
 
 147 266
 
 close forecast quantiti demand, desk conduct open market
 oper make two roughli equal. note page 18, desk
 market almost everi busi dai—inde, six busi dai—from januari
 2006 juli 2007, replac matur repo larger smaller repo
 project show need add drain balanc.
 well approach implement monetari polici work? kei
 criterion keep fund rate close target, current approach work well
 normal time well interbank market stress.
 current approach impos substanti unnecessari burden. graph
 page 20 indic, effect fed fund rate almost alwai within basi
 point target normal time, januari juli last year.
 mani larger-than-usual deviat target sinc last august,
 two primari reason. first, daili variat demand balanc becom
 larger difficult forecast. second, demand appar becom less
 respons temporari deviat fund rate target—that is, demand
 becom less elast. even so, averag daili deviat target
 close zero sinc mid-septemb. page 21 22 summar equilibrium
 feder fund market reason larg deviat target. fed fund
 typic trade near target earli morn buyer seller usual
 expect desk suppli enough balanc get fund rate target
 afternoon. fund rate sometim firm soft earli trade, signal
 like shortag surplu balanc lead desk aim somewhat
 larger smaller suppli otherwis.
 desk conduct dai’s oper, three thing happen concurr:
 suppli balanc respond chang autonom factor pdcf credit;
 demand balanc realiz di make receiv payment; di trade
 feder fund, determin dai’s averag “effect” fund rate. suppli
 balanc close actual quantiti demand payment system
 feder fund market work normal, fund rate close target.
 excess demand suppli gener becom appar late dai,
 desk unabl adjust suppli balanc primari dealer
 longer uncommit collater. di end larger balanc
 want late afternoon seek sell fed fund. bank system whole
 sizabl excess balanc, di try sell fed fund late dai find
 buyer. balanc earn interest, fund rate fall zero
 situat. hand, excess demand balanc make fund rate rise
 rel target. fund rate climb suffici primari credit rate,
 di overcom reluct borrow, rais suppli balanc
 help limit increas fund rate.
 last august provid interest case studi. demand balanc rose
 di sought greater liquid. desk increas suppli. even so, fund rate
 trade firm rel target almost everi morn european bank bid
 aggress fed fund lock dollar fund end busi
 
 april 29–30, 2008
 
 148 266
 
 dai europ. firm morn rate suggest shortag balanc. late
 dai new york, fund rate often fell well target domest bank
 held larger-than-normal balanc dai tri sell fed fund rather
 hold big non-interest-bear balanc overnight.
 current regim keep fund rate close target averag,
 impos sizabl unnecessari burden. note page 23, di us real
 resourc run sweep program carefulli manag dai’s balanc
 feder reserv account. effort gener privat gain,
 wast social perspect. even sweep program, opportun cost
 hold unremuner reserv balanc averag $360 million per year
 past two year. addit, bank system feder reserv spend
 mani million dollar year ensur monitor complianc complex
 reserv requir rule.
 indic page 24, current approach implement monetari polici
 strength: usual keep fund rate close target, support activ
 interbank market. current approach also shortcom: allow
 occasion larg deviat fund rate target even normal time
 more-frequent larg deviat interbank market disrupt. approach
 less transpar; even well-inform market particip sometim
 surpris desk’s daili oper, widespread misunderstand
 desk’s action last august. final, current approach impos burden
 simpli necessari enabl desk keep fund rate close target.
 theori foreign experi suggest possibl reduc shortcom
 current u.s. approach implement monetari polici without sacrif
 strength. jim clous spenc hilton discuss rang option
 improv u.s. approach.
 mr. clous. thank, steve. note page 25, interest reserv
 workgroup develop set option monetari polici implement
 unit state base altern set small set core structur element.
 first core element—so-call balanc target—is central featur mani
 system. unit state, japan, switzerland, euro area, balanc target
 establish mandatori reserv requir. unit kingdom,
 balanc target establish voluntari contractu arrang.
 countri, canada australia, oper formal balanc target.
 target band second structur element incorpor mani system afford
 bank flexibl meet target. carryov provis requir
 reserv clear band requir clear balanc plai role
 unit state. structur mainten period anoth core structur
 element. steve note, u.s. system oper mixtur on-week
 two-week mainten period. unit kingdom euro area oper
 mainten period correspond interv monetari polici
 meet. central bank like bank canada reserv bank australia
 oper without balanc target implicitli oper on-dai mainten period.
 
 april 29–30, 2008
 
 149 266
 
 final, system involv form interest rate corridor upper
 bound corridor establish stand lend facil lower bound
 set rate remuner excess reserv redeposit facil.
 note page 26, market develop mai, time, impair efficaci
 on core structur element. exampl, stand lend
 facil should, theori, establish cap interbank rate. howev, presenc
 stigma us stand lend facil impair effect
 cap. certainli seem case unit state recent
 month. observ depositori institut regularli bid fund
 market rate primari credit rate. tabl bottom report
 evid score cull data fedwir transact. recent week,
 mani largest bank countri execut numer trade sizabl
 amount rate well primari credit rate. mai possibl redesign
 discount window mitig stigma extent, appear like stigma
 continu issu discount window, especi period
 financi distress. result, system reli heavili stand lend facil
 establish upper bound feder fund rate implicitli disadvantag
 institut wari us discount window. see
 tabl, set institut unit state includ mani critic
 provid liquid across rang market. noteworthi regard
 citibank past will provid liquid fund market
 borrow primari credit relend proce fund market. howev,
 recent week, citi seem reluct pursu strategi ha, fact,
 execut 100 trade late march last week sizabl amount
 rate primari credit rate. inde, three largest bank countri—
 shown first three row—all appear quit wari us discount
 window.
 note page 27, help, broadli speak, think five
 option discuss paper fall two basic categori—system
 incorpor multipl-dai mainten period system depositori
 manag reserv meet daili reserv object. multipl-dai system—
 option 1 2 paper—reli arbitrag across dai mainten period
 import factor contribut dai-to-dai fund rate stabil. singl-dai
 system tend reli heavili stand facil structur
 remuner rate(s) reserv stabil fund rate. next slide focu
 multipl-dai system.
 option 1. note page 28, option 1 consid straightforward modif
 current system monetari polici implement. requir reserv balanc
 would remuner rate close target fund rate. primari credit
 facil, theori anywai, would establish upper bound interest rate
 corridor. lower bound corridor would establish pai interest
 excess reserv rate appreci target fund rate. solid line
 pictur displai demand reserv might look like last dai
 
 april 29–30, 2008
 
 150 266
 
 reserv mainten period. curv would downward slope might entail
 precautionari demand excess reserv. reserv demand curv
 previou dai mainten period—the dot line—would much flatter
 target rate wide rang, reflect abil bank substitut balanc
 across dai mainten period meet reserv requir. eventu,
 though, low level balanc, increas risk overnight overdraft
 would push intraperiod demand curv primari credit rate. high level
 balanc, intraperiod demand curv would eventu fall remuner
 rate excess reserv bank recogn held excess balanc could
 work end mainten period. width “flat
 portion” intraperiod demand curv tend narrow mainten period
 scope substitut diminish across remain dai period.
 structur, desk would oper much todai, suppli aggreg
 quantiti reserv balanc dai address daili demand
 mainten-period averag need.
 option 2. note page 29, option 2 paper multipl-dai system
 base voluntari balanc target rather mandatori reserv requir.
 system would share mani kei structur element system monetari
 polici implement emploi unit kingdom. depositori institut
 would establish voluntari balanc target would agre meet, averag,
 mainten period. mainten period could set equal interv
 fomc meet. system could includ target balanc “band”
 afford bank flexibl meet voluntari target balanc. shown
 right, demand reserv last dai period would
 downward slope, desk would suppli aggreg quantiti reserv
 equal quantiti demand target fund rate. reserv manag
 fund market option probabl would similar option 1.
 longer mainten period might allow depositori institut scope
 substitut balanc across dai mainten period. could impli less
 need daili fine-tune balanc greater fund rate stabil. kei issu,
 howev, whether aggreg quantiti voluntari balanc target would
 larg enough provid adequ leewai effect arbitrag across dai
 mainten period. mani bank might choos establish voluntari balanc
 target system, mai choos establish larg balanc
 target. case, fund rate could fairli volatil within interest rate
 corridor.
 option 3. note page 30, option 3 paper—the simpl corridor—is
 similar system emploi bank canada reserv bank
 australia. bank would need establish balanc target sort would
 simpli manag account dai balanc opportun cost hold
 reserv risk overnight overdraft. system would involv fairli
 narrow symmetr fund rate corridor. note figur, desk would suppli
 reserv dai equal quantiti demand along downward slope
 portion demand curv. demand curv like fairli steep,
 
 april 29–30, 2008
 
 151 266
 
 shock reserv suppli like result signific volatil fund rate
 within corridor. note earlier, heavi relianc primari credit facil
 establish upper bound fund rate mai suspect, especi
 period financi distress.
 option 4. note page 31, option 4 paper system similar mani
 respect emploi reserv bank new zealand. kei structur
 featur system includ asymmetr interest rate corridor rel
 high level balanc ensur fund rate trade near floor interest
 rate corridor. option 3, depositori would need establish balanc target
 sort. reserv demand curv system might look like shown
 right. low level balanc, demand curv would downward slope
 reflect precautionari demand balanc avoid overnight overdraft.
 suffici high level balanc, risk overnight overdraft becom
 low, demand curv would asymptot near floor fund rate
 corridor. difficult estim level balanc would necessari
 reach point, aggreg level balanc order $50 billion would
 probabl suffici case. principl, fluctuat variou factor
 affect reserv would much effect fund rate, gener
 high level balanc could reduc daylight overdraft. partli
 experi new zealand, question incent strateg
 behavior structur.
 option 5. note page 32, option 5 hybrid singl-dai system would
 involv voluntari daili balanc target rel wide target band.
 depositori would receiv full remuner balanc maintain upper
 bound target band would penal shortfal balanc
 lower bound target band. structur element, reserv
 demand curv fairli flat target rate wide rang, curv
 would downward slope near upper lower bound target balanc
 band. desk would presum oper target quantiti balanc
 dai near middl target band. option 2, signific issu
 option 5 would whether depositori would choos high enough level
 voluntari balanc target allow target band plai desir role
 stabil feder fund rate.
 note page 33, paper also identifi number gener issu cut
 across option. first, depositori institut still subject statutori
 limit abil pai interest demand deposit. result,
 feder reserv’s initi pai interest reserv mai seen correspond
 bank unfair competit. also technic issu associ
 set remuner rate reserv balanc appropri account
 essenti risk-free natur balanc held central bank. feder
 reserv would need work govern issu associ
 option. particular, board respons set remuner rate
 balanc, would need close coordin fomc’s
 
 april 29–30, 2008
 
 152 266
 
 determin target feder fund rate. final, mani option
 discuss would like requir transit period would need carefulli
 manag. spenc discuss pro con option
 detail stack rel kei object.
 mr. hilton. thank you, jim. identifi four critic object
 new oper framework, list page 34 handout.
 (1) reduc burden deadweight loss associ current regim, (2)
 enhanc monetari polici implement, (3) promot effici resili
 monei market, (4) promot effici payment system. five
 option jim present, go describ see major
 advantag disadvantag vi à vi object. also highlight
 import sourc uncertainti option
 might function practic. close broad assess five
 option measur four object.
 kei advantag disadvantag option 1—remuner requir
 excess reserv balanc—ar list page 35. option would
 advantag rel easi implement given would build larg
 element current oper framework would simpli pai interest
 reserv requir and, lower rate, excess reserv. basic framework,
 consist interest rate corridor reserv requir mainten
 period, wide us central bank, we’re pretti certain would
 function practic. central bank adopt basic framework,
 proven reason effect control short-term interbank rate
 varieti circumst. howev, option would littl reduc
 administr burden associ current regim. framework also
 somewhat rigid, particularli flexibl would provid us bank
 adjust level requir wai would facilit monetari
 polici implement. particular shortcom mani depositori activ
 interbank market small base deposit requir
 level could assess. import sourc uncertainti option
 whether would lead signific increas total requir oper balanc,
 would help damp interest rate fluctuat aris
 requir low. howev, fed would power influenc
 aggreg level requir rais requir ratio.
 option 2—voluntari balanc target—(shown page 36) would lead
 reduct administr cost burden compar current framework
 (option 1), rel simplic would on princip design object
 new system voluntari reserv target. basic framework similar
 option 1. consist interest rate corridor mainten period
 substitut voluntari target reserv requir. alreadi note, basic
 framework proven reason effect control overnight interbank
 rate adopt. furthermor, new system voluntari target
 could provid di consider flexibl set level
 
 april 29–30, 2008
 
 153 266
 
 target adjust size target, featur bank might find
 us period heighten uncertainti stress. option,
 would also opportun review total revamp length mechan
 mainten period make support monetari polici
 implement. howev, almost system voluntari target reserv
 bound impos administr cost depositori fed,
 mai tradeoff administr simplic design flexibl.
 import sourc uncertainti option yet identifi
 precis system voluntari reserv target would workabl,
 sens easi administ across larg number di dispar
 structur, would effect yield total level distribut
 voluntari target across di would enhanc abil achiev oper
 object. unfortun, experi central bank offer littl guidanc
 design voluntari target. particular risk concern bank
 england design voluntari target scheme potenti market
 manipul new system might offer individu bank entir free
 choos level.
 option 3—simpl corridor—(on page 37) would go far possibl
 toward elimin administr burden awai requir
 mainten period account rule. option also keep overnight
 interbank rate within narrow rang option, assum adopt
 narrow spread discount rate interest rate paid excess
 reserv. experi central bank adopt kind oper
 system support belief. howev, also reason believ that,
 remov abil bank averag reserv hold mainten
 period, interest rate volatil within interest rate corridor could high.
 could respond high volatil within corridor narrow corridor.
 risk that, point go direct, market particip
 could us discount window interest excess reserv first recours rather
 last resort thu affect fed’s role intermediari impair normal
 market function. import question effect
 simpl corridor system would function particular environ. option
 consid propos us primari credit facil limit upward
 movement market rate. extent facil might serv
 effect brake upward rate movement, consequ would greatest
 option mechan smooth interest rate.
 central bank simpl corridor framework also develop
 arrang adjust reserv level late dai prevent exogen reserv
 shock push market rate either upper lower end corridor.
 option 4—floor high balanc—is shown page 38. would also awai
 requir mainten period account rule and, like option 3,
 would go long wai toward elimin administr burden. moreov,
 rate effect even larg aggreg reserv shock payment shock
 individu di like rel small, need depositori
 
 april 29–30, 2008
 
 154 266
 
 desk manag daili reserv posit intens like reduc,
 translat resourc save. better insul market rate
 exogen reserv shock design object, particularli distinct
 featur framework. howev, complet sever link daili
 reserv level interest rate movement doubl-edg sword.
 mai wish better insul market rate reserv shock, mai also wish
 preserv abil influenc market rate manipul reserv suppli
 factor distort rate. on risk associ option would
 repres radic departur basic element current framework
 almost everi central bank, prevent us learn
 experi central bank. particular unknown option
 possibl implic function interbank market. offer
 compens di reserv might choos hold rate line
 market rate could profound effect willing lend
 market, normal circumst period market stress.
 reserv bank new zealand, on central bank experi system
 similar option 4, run difficulti hoard reserv
 individu bank detriment interbank market. result, adjust
 framework cap hold excess reserv individu bank.
 option 5—voluntari daili target clear band—is page 39. mani
 advantag disadvantag option 2, stem fact
 featur voluntari reserv target. simplic would on design
 principl, reduc current administr burden. would also provid di
 kind flexibl option 2 set adjust
 reserv target. hand, system voluntari target reserv would
 still leav administr cost, yet specifi system voluntari
 reserv target would workabl effect. addit advantag
 option could allow fed adjust width daili clear band
 around reserv target. final choic clear band width could made
 experiment base work best. moreov, abl make
 temporari adjust width daili clear band could power
 tool deal exig circumst. experi central bank
 provid littl guidanc flexibl might best emploi.
 bank england widen mainten period clear band recent
 financi market turmoil, happi result. interestingli,
 ecb, quit independ, examin possibl new system
 center on-dai clear band rather multi-dai mainten period.
 let sum outlin five option stack four
 object establish new oper framework,
 summar page 40 41. first, option would elimin
 current “reserv tax” associ nonpay interest reserv,
 perhap except option 1, would reduc administr burden
 associ current framework. option 3 (simpl corridor) option 4
 (floor high balanc) would elimin administr cost.
 
 april 29–30, 2008
 
 155 266
 
 second, option would improv monetari polici implement
 help set floor fed fund rate. addit featur could
 help control rate volatil, although differ on anoth term
 mechan. option offer greater potenti adjust paramet
 wai could help amid chang circumst—sai, period
 market stress heighten uncertainti develop could affect
 balanc sheet. adjust clear band option 5 could offer consider
 flexibl. adjust reserv target, featur option 2 5, anoth
 possibl.
 third, option would reli effici monei market distribut
 reserv di. uncertainti, howev,
 option might influenc incent structur trade alloc
 liquid short-term financ market role central bank
 process. case option 3 (simpl corridor), corridor
 narrow, option 4 (floor high balanc), choic lend
 excess liquid market versu hold excess reserv would nearli
 equival.
 fourth, option compat propos chang payment
 system polici. howev, differ among option level
 reserv would like place could serv substitut
 provis central bank daylight credit. option 4 (floor high balanc) would
 provid reserv system, option 3 (simpl corridor) would provid
 fewest, perhap even lower current level. system voluntari reserv
 target, featur option 2 5, could deliber design encourag
 rel high level reserv.
 mr. dudlei. build earlier present, go focu briefli
 four area. first, i’d like put interest reserv project broader
 context monetari polici implement. second, discuss briefli
 implic experi recent market turmoil term
 might influenc choic project. third, i’ll suggest next step
 potenti timelin. fourth, i’ll focu criteria evalu differ
 option area guidanc like particularli import.
 turn page 42 handout, issu pai interest reserv
 place broader context. particular, project consid part
 process improv overal monetari polici framework. put bluntli,
 although current system work well normal time, found
 recent less robust time stress. result, us
 opportun strengthen robust framework.
 weak current monetari polici framework?
 shown page 43 handout, four come immedi mind. (1) time
 
 april 29–30, 2008
 
 156 266
 
 stress, feder fund rate volatil—both dai-to-dai intradai.
 (2) upsid, primari credit facil rate bind ceil rate.
 (3) larg reserv ad miss, desk temporarili lose control
 feder fund rate target downsid. (4) stabil feder fund rate
 mai limit upward pressur term fund rate. todai i’ll focu
 volatil issu failur pcf rate bind cap. two issu
 worth note regard volatil. first, feder fund rate becom
 volatil dai-to-dai basi sinc last august. seen page 44.
 second, feder fund rate becom volatil intradai. exhibit page
 45 show wide rang feder fund rate trade recent.
 vertic dash line indic daili rang. note primari credit facil rate
 act firm cap upper end daili rang.
 shown page 46, shortcom suggest pai interest reserv
 consid tandem chang overal monetari polici
 framework. will make signific adjust monetari
 polici framework robust time stress. context,
 although option 1 (pai interest requir excess reserv) option 2
 (elimin reserv requir) attract would elimin
 reserv tax distort, much term make monetari polici
 framework robust. said, option 2 number favor featur.
 voluntari would lessen regulatori burden. consider experi
 type framework, risk unintend consequ might lower
 option. bank england us
 framework successfulli, proven reason robust period
 market turmoil. nevertheless, mai wish ambiti.
 turn page 47, option 5 (voluntari daili target clear band)
 potenti robust option 3 option 4. part,
 flexibl. propos number paramet adjust—for
 exampl, width corridor size voluntari reserv band. thu,
 option advantag could modifi rel easili light
 experi respons chang market condit. biggest shortcom
 option 5 central bank adopt model. thu, experi
 empir evid lack compar propos.
 recommend term push forward (see page 48)?
 jim note present, five option broken two
 class. option 1 2 oper framework multipl-dai reserv
 mainten period. option 3, 4, 5 singl-dai system. reserv
 mainten period advantag disadvantag. reserv mainten
 period reduc volatil averag—which good thing.
 cost. shock persist. contrast, singl-dai system, dai new
 start, on avoid problem larg shock contamin entir reserv
 mainten period. suggest reason next step might develop
 best propos within two broad class. recommend focus
 
 april 29–30, 2008
 
 157 266
 
 option 2 best propos within reserv mainten framework option 5
 best propos singl-dai system.
 would next step (see page 49)? first, would need identifi
 workabl system voluntari target reserv need either option 2
 option 5. would includ set clear object aggreg size
 distribut across depositori institut system would appli
 heterogen bank system. second, would need critic assess
 rel merit mainten period versu daili clear band. context,
 would need determin optim length reserv mainten period
 width clear band. third, would defin optim width
 rate corridor option. would understand implic
 rate dynam function market normal condit
 time stress. final, would need assess whether option
 compat could made compat chang might
 implement, chang counterparti type collater
 accept part central bank oper.
 would possibl timelin implement
 octob 2011? timelin discuss view tent
 subject revis light comment discuss within
 feder reserv system. turn page 50, would propos
 remaind 2008 us extens studi option. mai 2008,
 staff would publish white paper possibl approach public comment.
 decemb, staff would propos specif approach board
 fomc. continu page 51, first half 2009 would spent fill
 detail, final propos publish public comment august 2009.
 rule implement propos would publish board octob 2009.
 final two year would spent prepar octob 2011 implement.
 last page, outlin area particularli seek guidanc.
 includ follow question. agre metric evalu
 polici option? particular, appropri weight place
 reduct burden distort versu criteria? option
 studi further? comfort propos timelin? final,
 view interact interest reserv project issu—for
 exampl, collater daylight overdraft? would like open floor
 question comment.
 chairman bernank. well, let first congratul compliment staff
 realli thorough piec work, present peopl brian mention.
 excel work, particularli try circumst. mention februari
 workshop held board monetari polici implement, brought togeth
 
 april 29–30, 2008
 
 158 266
 
 peopl major central bank around world. veri, seriou attempt
 evalu other’ experi. thank much that. don’t take
 question first, ani. anyon would like make comment so.
 question? presid hoenig, question, sir?
 mr. hoenig. ye. option 1 doesn’t seem on recommend, yet
 someth basic peopl know do. idea elimin pack
 system alreadi place. it’s simpl; learn it. wouldn’t on
 option you’d pursu? don’t real opposit option 2, curiou
 transit seem simpl option 1. question.
 mr. madigan. presid hoenig, would sai believ alreadi fairli
 good sens pai interest requir reserv balanc excess reserv would
 work, least qualit. think would accept mean implement
 monetari polici. jim note, probabl wouldn’t differ term monetari
 polici effect wai thing work now. cours, also emphas, current
 system reserv requir lot problem. admittedli, pai interest requir
 reserv balanc sens solv first-order problem, lot cost associ
 system reserv requir we’ve discuss, think mai warrant
 seriou consider elimin reserv requir. clear, we’re suggest
 rule option 1 stage. could certainli view fallback posit, instanc.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. i’d like understand issu term voluntari target.
 decid these? clearli big part issu whether choos you.
 complet confus consider choos number would
 
 april 29–30, 2008
 
 159 266
 
 implic would have. now, experi on case. i’m sure view
 thi, it’s sort black box propos, it’s realli import part it.
 second question regard corridor approach. think good model us
 countri us bank. issu us central bank
 financi intermediari less problem fewer gui
 look at, look zillion peopl. true high volatil? i’m
 sure. would like know fact, sai, don’t think it’s critic. don’t think
 experi there, even work well, realli tell us someth here.
 mr. madigan. mayb could take second question, spenc jim mai
 want take first. corridor approach, countri us it—i’m think
 bank canada particular here—their institut set-up allow extrem precis
 control suppli reserv. also demand reserv—i’m talk reserv
 balanc—is consider less uncertain unit state. part come fact
 hand larg bank.
 mr. mishkin. five six bank, right.
 mr. madigan. commun bank regard reserv manag
 extrem simpl compar could expect unit state.
 mr. clous. determin voluntari target, spenc mention, realli big
 issu we’d studi much further. least context simpl model, bank
 face probabl overdraft charg oper low balanc,
 might incent set voluntari requir receiv remuner.
 hand, mai view even fulli remuner balanc especi attract asset,
 might balanc desir hold larg enough requir stai
 
 april 29–30, 2008
 
 160 266
 
 awai overdraft idea balanc asset book aren’t particularli high
 earn. major uncertainti type model.
 mr. mishkin. bank england us procedur like thi.
 experi? again, mai complet compar.
 mr. hilton. well, bank england, wai voluntari target rule set
 realli simpl. bank choos voluntari target. can’t zero, cours,
 cap. can’t higher certain amount, think it’s 2 percent
 measur liabil balanc sheet. extrem worri. idea
 go get. experi encourag got aggreg level
 distribut brilliantli facilit control interbank market.
 sort take leap go system, although experi clear
 balanc program. see bank adjust particip reserv-manag
 object mind. case, practic limit—ceil size clear
 balanc make sens bank have—we don’t realli direct observ
 would get entir voluntari. evid see experi clear
 balanc bank england encourag would get, even simpli
 design set voluntari target, good aggreg level distribut voluntari target.
 right now, base know, uncertainti.
 mr. dudlei. big risk would voluntari balanc realli low.
 mr. mishkin. let’s sai actual happen, zero. what? let’s
 sai implement came zero. option?
 mr. dudlei. you’d chang incent somehow.
 mr. mishkin. right, would answer.
 
 april 29–30, 2008
 
 161 266
 
 mr. dudlei. could. could rais cost daylight overdraft.
 mr. mishkin. right. could rais cost daylight overdraft, could adjust
 interest rate pai reserv get right. could solv problem.
 mr. dudlei. long enough paramet adjust chang
 incent, you’re probabl go okai environ. system
 aren’t paramet actual move, real problem.
 mr. mishkin. context law, would abil adjust
 paramet.
 mr. madigan. governor mishkin, state obviou, we’d want avoid situat
 complet. want prepar consult bank ex ant would react
 variou subparameter.
 mr. mishkin. okai. thank you.
 mr. clous. steve note, alreadi $7 billion requir clear balanc
 rate remuner that’s 80 percent t-bill rate. likelihood, would
 posit number. larg number would question mark.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. comment, question.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. thank you. repres onc-in-a-gener opportun
 reengin monetari polici oper framework, think it’s import
 best get right. want start applaud staff take deliber,
 thought approach project. abl attend workshop foreign central bank’
 oper. found illumin, instruct, well organ, well thought out. far
 
 april 29–30, 2008
 
 162 266
 
 work well organ, broad-base involv good. want
 compliment sift down. combinator must mind-boggl given
 number free paramet design on scheme. want applaud boil
 good, repres set span everyth think we’d want consid.
 produc—with on slight except i’ll talk bit—is thorough care
 analysi.
 richmond, thought issu interest reserv mani, mani
 year—even congress consid it. toward end, i’m go argu option 4
 deserv seriou consider, i’d like see focu well option
 go forward. do, though, want comment briefli object. ask
 feedback thi. particular, think object 3 need interpret carefulli. report
 often seem interpret object 3 impli anyth reduc amount lend
 fed fund market must reduc financi market effici. don’t think that’s right.
 prohibit interest reserv obvious tax reserv hold.
 focus tax impli reserv liabil, fact also don’t pai interest
 excess reserv tax excess reserv hold. elimin reserv requir
 still don’t pai interest reserv, we’ll still tax reserv hold. give rise
 ineffici reason lack interest currenc give rise ineffici,
 set, obvious bank lot thing avoid reserv tax.
 measur involv lot monitor reserv account, monitor prospect payment
 flow, make sure predict thei’re go end dai.
 measur undoubtedli involv transact—such fed fund loan,
 purchas treasuri secur, repo lend, like—that aim minim non-
 
 april 29–30, 2008
 
 163 266
 
 interest-earn balanc. transact exactli analog classic shoe-leather cost
 inflat. addit transact induc tax currenc wast. reduc
 inflat tax result fewer trip bank atm get monei out, reduct
 good thing, bad thing. would benefit, exactli mean reduc
 dead weight burden inflat. similarli, think pai interest excess reserv
 reduc transact volum fed fund market, count benefit, cost.
 put gener, effect market isn’t quantiti transact.
 bring on main object option 4, least report—it didn’t
 appear slide—is could reduc fed fund market lend. think obviou
 point wouldn’t necessarili bad thing. it’s sort like sai reduc
 inflat would bad thing peopl would make fewer trip bank. don’t think
 you’d sai that.
 even believ fed fund volum import, think quick look number
 would suggest it’s like big problem. staff estim fed fund
 market $225 billion, averag. much wai reserv need add
 ensur neglig chanc autonom reserv factor drain reserv enough drive
 fund rate up? show graph, flat spot, suppli wai, wai, wai
 curv. doesn’t need go far. need go you’d know
 you’re go accident go upward part. read intermeet
 report reserv miss typic order $1 billion $2 billion. think averag
 absolut valu $990 million. two pretti rare. happen everi then.
 seem though $5 billion would plenti. report sai $35 billion would much
 reserv you’d need add. i’m littl curiou number came from. it’s hard
 
 april 29–30, 2008
 
 164 266
 
 believ we’d need much. certainli broadli that, think
 market, right $225 billion lend go on. thought experi
 current equilibrium bank walk market need
 reserv, hard get reserv? well, you’re go run $225 billion worth
 bank alreadi lend reserv interest. you’re go get loan,
 you’re go pai competit rate shake loos monei on them.
 pai interest $35 billion reserv, chang calculu much? don’t think
 so. think market still go work wai. want reserv, you’re
 go pai competit rate them. you’re get reserv rate, you’re
 go bid get them. don’t quit get concern volum
 transact fund market.
 relat object issu hoard—the idea on bank might decid hold
 whole bunch reserv. staff cite exampl new zealand. thought realli
 interest discuss workshop. on bank accumul $8 billion $9 billion reserv,
 think wa, larg them, add larg amount reserv
 accommod demand plu demand bank system. now, problem
 bank new zealand is, understand it, govern doesn’t issu debt.
 issu deposit, acquir foreign exchang reserv, involv fiscal risk
 thei’re reluct take on. sens convers don’t like accumul
 foreign exchang reserv. seem quit will expand balanc sheet. plu,
 plenti govern secur around. don’t see would problem us
 reserv demand unexpectedli high bank decid hold $50 billion reserv.
 
 april 29–30, 2008
 
 165 266
 
 want talk on thing, issu rate. wai written
 target averag rate broker deposit. said $80 billion
 $100 billion $225 billion, averag—so less half market—just weight
 averag trade dai go broker channel. doesn’t includ direct
 credit fund. approach envis try set remuner rate
 effect rate, averag, come target rate committe set. natur
 altern, seem me—and think wai bank england it—is
 polici rate deposit rate. issu press releas, sai we’re chang polici
 rate—i don’t know whether would renam it.
 now, folk estim risk premium would, averag, gap
 deposit rate effect fed fund rate measur might 10 basi point. set
 fund rate target ¼ point increment. theori, could set polici rate 10 basi point
 ¼ point increment. seem littl bizarr. i’m sure precis
 confid optim fund rate we’d know ¼ point
 10 basi point abov. strike natur version option 4
 option would set remuner rate ¼ point increment polici rate,
 make refer point do. admittedli, econometrician would
 lot work futur splice seri togeth, think that’s workabl altern
 ought think about.
 think option 4 obviou benefit option. intuit,
 given limit budget ask peg price commod—minim
 varianc commod price around given target—your natur inclin would stand
 readi bui sell commod target price. would be, right box,
 
 april 29–30, 2008
 
 166 266
 
 first thing everi economist would sai. option 4 closest practic analogu that. it’s clean.
 it’s simpl. think it’s emin workabl. don’t see forc object.
 comparison, option 5, on come closest option 4, involv monitor
 voluntari target. monitor band. check balanc everi night
 band. seem like lot superflu machineri.
 option 4 would go furthest toward reduc depend forecast uncertain
 autonom factor. would also go furthest toward solv problem primari dealer
 credit facil given rise to, particularli acut last intermeet period,
 rate firm. you’ve done pretti good job averag daili rate,
 crash end everi dai. half time look low dai it’s
 1 percent. it’s like ½ percent. chronic intradai problem rate firm
 crash don’t know. primari dealer come in, stuff goe market,
 rate crash.
 think option 4 would also transpar approach. would easiest
 explain peopl. would go furthest toward elimin risk downsid target miss
 concern stealth eas. option 4 would also facilit long-run move toward lesser
 line daylight central bank credit, think that’s import consider. shouldn’t
 decid consider, import. term timelin,
 focus two option result public comment come in. extent that’s
 prejudg public comment go come in. so, short, option 4 strike
 straightforward practic wai it, i’d urg direct group,
 done great work far, focu option 4 keep live option. thank you, mr.
 chairman.
 
 april 29–30, 2008
 
 167 266
 
 chairman bernank. thank you. procedur question. kind segu
 posit. anyon short question fact? governor kohn.
 mr. kohn. actual coupl question rather posit. on bit
 we’ve learn period stress. exampl, page 26, list bunch
 bank don’t seem taken advantag primari credit. assum talk
 them, wonder ration concern stigma said
 that. along similar line stress, follow governor mishkin’s question,
 u.k. system work period stress? impress problem. initi
 bank want increas voluntari target requir bank england
 littl flexibl start be. i’d interest option 2 behav stress
 new insight bank behavior period produc oscil
 saw.
 second point brian, scott, talk ask congress
 allow us pai interest reserv sooner rather later. pursu that? got
 author, assum would involv implement four year could
 implement someth on two week, mainten period got author.
 would go that? think regard? think i’ll stop there.
 mr. madigan. mai start last question, work wai around
 list. pursu legisl author, feder reserv interest acceler
 author. convers congression staff thi. instanc,
 staff senat minor leader mcconnel ask us recent whether we’d interest
 legisl acceler author. cours, respond enthusiast. sai
 would help clear could us author wai
 
 april 29–30, 2008
 
 168 266
 
 abl pai interest excess reserv or, rather, bui feder fund wai pai interest
 excess reserv, effect. bui feder fund rate fall would help us put floor
 fund rate. would want sure—perhap scott want comment thi—that
 legisl clearli permit that. presum would abl us author fairli
 quickli oper level—bill spenc mai want comment thi.
 pai interest requir reserv balanc is, cours, whole matter.
 involv complic system, would simpli want sure made clear
 congression staff, would take longer time could implement that.
 mr. dudlei. think could implement pretti quickli. anoth benefit would
 address crash fund rate late dai also enabl us actual
 expand balanc sheet need.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. clarifi, implic score?
 mr. dudlei. it’s pretti small confin excess.
 mr. madigan. impress is, bill said, small mai even
 posit cost confin excess. issu pai interest requir reserv
 possibl littl troublesom, mai view worthwhil cost undertak
 point.
 chairman bernank. let interject. there’s sens committe
 someth escal, let’s move ladder that. anyon want
 comment go-around, pleas feel free. second part unit
 kingdom, believ.
 
 april 29–30, 2008
 
 169 266
 
 mr. meyer. respect u.k. system period turmoil, bank’ initi
 reaction lower reserv deposit, contractu commit. came
 sens realiz hold rather less sensibl approach, bank
 england accommod bank’ desir increas target widen band.
 mr. dudlei. pretti dramat, fact.
 mr. meyer. quit dramat, avoid end-of-period spike rate. term
 rate volatil, bank england, ecb, fed achiev rate volatil
 period market turmoil. bank england, spike tend
 upsid downsid, implement procedur
 get end period will accommod.
 mr. kohn. assum stigma problem well.
 mr. meyer. though trade lend rate, fact
 much problem. system work quit well. interestingli, countri smallest
 rate volatil whole period market turmoil canada, that’s knew
 demand balanc end everi dai could adjust suppli adjust
 govern balanc end everi dai. hit basic everi dai.
 chairman bernank. short question? presid fisher.
 mr. fisher. short question noth everybodi els
 ask about—but go back page 33, govern issu, resolv
 them, 30 second less? [laughter]
 mr. madigan. well, govern issu fomc charg open
 market oper set target feder fund rate, least current approach
 polici. legisl specifi board charg set rate paid balanc
 
 april 29–30, 2008
 
 170 266
 
 institut. instanc, mai differenti rate option 1 requir reserv balanc
 excess reserv balanc. presum, went option 1, instanc, on approach
 would simpli set formula rel target feder fund rate. don’t mean
 sai like enorm larg issu, least option, ought
 handl carefulli.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. question intradai dai-to-dai volatil fund rate.
 would think long hit target averag, kind volatil wouldn’t
 signific macroeconom consequ. would care?
 mr. hilton. that’s impress, doesn’t macro consequ. mayb it’s
 tempest teapot, particip market, uncertainti cost
 born borrow lender import issu. macro fallout, effect longerterm rate, doesn’t seem signific.
 mr. dudlei. don’t know whether volatil somehow consequ
 term fund. know linkag two thei’re happen sort
 simultan? agre spenc don’t think there’s signific macro effect.
 mai margin effect volatil creat greater risk premium market,
 it’s hard sai.
 chairman bernank. effect swap, like foreign exchang swap,
 right?
 mr. hilton. well, lot seem get—like eurodollar rate
 libor foreign exchang swap wai relat goe overnight fund
 market—the typic intradai pattern firm morn come late dai.
 
 april 29–30, 2008
 
 171 266
 
 higher morn rate on link rate—eurodollar, swap—and it’s
 averag rate time seem get price vehicl.
 mr. dudlei. high morn rate could conceiv affect rate wai
 that’s—
 mr. stern. sound like obviou arbitrag opportun.
 mr. dudlei. well, we’re see much arbitrag.
 mr. hilton. find great reluct intradai arbitrag. we’re hear
 bank past would time time. come back on
 question hear stigma bank, on
 better contact, citibank, jim mention, us lot arbitrag us
 discount window, primari credit facil. occas, borrow re-lend
 market higher rate last year ago, would call us morn let us know
 help us fund rate. pretti much stop cold,
 decid sort classic stigma. routin point public borrow data
 h.4.1 releas, interest small gain kind activ
 take risk market seen dire need liquid.
 mr. dudlei. taf auction result underscor idea stigma primari
 credit facil. it’s possibl actual bit stigma
 see clearli would stigma peopl bid much
 taf auction.
 chairman bernank. presid evan two-hander.
 mr. evan. primari comment relat presid stern, think,
 said. wai object word “enhanc monetari polici implement,”
 
 april 29–30, 2008
 
 172 266
 
 memo word like, “how get feder fund rate target effect?”
 someth like that. realli discuss could find transmiss
 polici action economi inflat. current regim, think, quit
 confid, short-term feder fund rate price short-term risk-free asset along yield
 curv wai treasuri corpor price that. associ
 marvin goodfriend, taught quit time ago. it’s monei; it’s liquid;
 it’s reserv per se. would nice if, altern, discuss
 preserv understand polici transmiss mechan enhanc
 whatev. presid lacker mention bank england—mayb could set polici
 rate do. question is, market term activ arbitrag
 someth help price secur? mai issu mani system,
 there’s kind analysi, i’m sure. it’s averag mainten
 period, think analysi would us.
 chairman bernank. governor warsh.
 mr. warsh. governor kohn shamelessli stole question. [laughter]
 chairman bernank. governor kroszner, question?
 mr. kroszner. ye. lot discuss take given stigma
 associ primari credit facil, discuss relat
 public inform facil. someth could also tabl?
 seem potenti instrument might consid much inform
 provid make less attract, would affect option
 less attract. reason that?
 
 april 29–30, 2008
 
 173 266
 
 mr. madigan. think that’s worth thought, governor kroszner. on issu
 though, i’m sure know, board requir law publish weekli inform
 individu bank’ balanc sheet well consolid balanc sheet certain amount
 detail. don’t rememb exact legal word, least within current law, back
 awai might difficult. cours, could conceiv pursu chang law,
 think would want think pro con went direct.
 mr. kroszner. sure, think whether thing
 could relat stigma might worthwhil context.
 mr. madigan. absolut, agre. cours, board adopt primari
 credit program 2003, gave lot thought consider work
 try minim amount stigma try make clear bank view us
 window didn’t entail stigma. fundament problem still bank concern
 us window mai detect market on wai anoth, especi period
 financi stress, cost worth incur.
 chairman bernank. presid plosser, question?
 mr. plosser. ye, implement question. on thing talk
 period stress, wai we’ve conduct polici intradai, firm fund rate
 morn weak afternoon caus intradai volatil. difficulti
 hit target partli fact enter market dai,
 morn, see that. strategi, implement
 countri, central bank thing? enter market
 dai, come sever time dai? wonder differ
 approach often interact marketplac.
 
 april 29–30, 2008
 
 174 266
 
 mr. hilton. would sai, gener character, common practic
 interven dai, morn—not unlik do. there’s except, it’s
 like bank canada. access inform would allow know
 precis late dai suppli reserv absenc open market
 oper, make adjust accordingli.
 fact that, even oper late dai still close—let’s
 sai, 5:30 6:00—we realli inform 9:30 morn upon
 make estim dai’s reserv suppli. observ rate, don’t know
 amount reserv adjust would need bring suppli line demand.
 risk open offer on side market situat late
 dai could get entireti on side market actual creat reserv
 imbal direct time close dai. simpli will
 oper late dai isn’t realli enough. need reserv inform well upon
 size oper.
 vice chairman geithner. make clear, spenc, number bank
 make inform access canada, someth els? fundament
 five bank?
 mr. hilton. no, know balanc sheet. know late dai
 certainti. sourc uncertainti begin with, major sourc
 uncertainti, govern balanc, someth perhap small number bank thei’re
 deal facilit. know late dai suppli reserv
 real precis.
 
 april 29–30, 2008
 
 175 266
 
 mr. meyer. basic everyth clear equival fedwir,
 know real time balanc ar.
 chairman bernank. okai. question?
 mr. lacker. comment stigma. everi financi transact substant
 firm engag becom known reli upon market particip make infer.
 there’s huge literatur effect equiti valu announc bank line credit;
 like last crisi, talk fund-desk gui, thei’re awar tactic
 level counterparti reveal action fund market. take
 board, thei’re strateg reveal market transact. try
 keep secret, there’s broad abil market infer somebodi goe
 window behavior that. i’m sai don’t think get hope
 ever elimin stigma.
 chairman bernank. okai. let’s take posit comment, keep mind
 lunch held hostag. [laughter] presid rosengren.
 mr. rosengren. okai. quick question, doesn’t answer
 now—given financi turmoil, would interest see whether countri
 differ arrang decreas either overnight term lend
 counterparti. given extent work central bank rather
 counterparti, evid regim interbank lend transact
 volum disappear countri? would interest see that. regard
 governor kroszner’s comment h.4.1 releas, seem could probabl
 materi requir balanc sheet. circumst,
 discount window would seem hit materi criterion. think could littl
 
 april 29–30, 2008
 
 176 266
 
 innov—i agre presid lacker’s point—but think h.4.1 seem
 effect; thing, take anoth look h.4.1
 make sure don’t untap flexibl probabl make lot sens.
 would like littl discuss “promot effici resili monei market
 govern secur market” criterion. i’m sure would weight criteria
 equal. seem criteria, part, take care dead weight
 loss; given bank still administr daylight credit, sure
 burden differ across variou regim. imagin on might
 differ, given financi turmoil—i know bit differ
 presid lacker said—i would put littl attent that.
 overal, like option 2 option 5. i’m comfort two. i’m attract
 voluntari balanc program. net, would probabl prefer longer mainten period
 on-dai mainten period, don’t strong prefer could easili
 convinc otherwis.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. mention earlier, would find
 discuss transmiss mechan us—at rate think market would
 pick price risk-free yield curv. think would help. extent
 align foreign central bank experi, might abl draw
 view financi market data look like. comfort focus
 primarili option 2 5. think along line presid hoenig,
 feder reserv tend go slowli. vinc isn’t here, often remind us that.
 
 april 29–30, 2008
 
 177 266
 
 option 1 easiest on. enough inform it, that’s fine. think
 that’s have.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. two comment. would drop option 1. think doesn’t
 enough reduc burden dead weight loss. long it’s there,
 tendenc fall back sort reason, given bureaucrat tendenc. would
 discard it. would discard option 4, would includ option 2, 4, 5. origin
 attract 4. read reserv report thought, okai, it’s worth pursu.
 listen presid lacker, reconvinc signific merit
 there.
 chairman bernank. presid yellen.
 ms. yellen. thank you. first, realli appreci excel work staff
 done topic. realli learn lot paper. thought clear
 comprehens. coupl comment question bill brian
 rais memo. first on whether agre object,
 coupl issu.
 first, think state object reduc burden dead weight loss
 associ current reserv tax narrowli frame paper. start point is,
 burden, cover given program govern spend, treasuri obtain
 revenu sourc, nondistortionari lump-sum tax on avail
 option. real question public financ standpoint tax much.
 mean, mind, issu magnitud welfar gain would
 come lower dead weight loss due implicit tax reserv compar
 
 april 29–30, 2008
 
 178 266
 
 addit dead weight loss would result altern tax would
 rais make lost revenu. answer depend part interest elast
 demand reserv, believ. think case that, interest elast rel
 small, dead weight loss reserv tax rel small, net welfar gain,
 take account burden rais tax make lost seigniorag,
 effect, could easili turn neg.
 let give exampl come plai. well-known paper
 martin feldstein look benefit move price stabil, zero inflat,
 favor. look issu context, conclud would net
 social loss, gain, reduct seigniorag would associ move
 zero inflat posit inflat dead weight loss due shoe-leather cost,
 also known bailei effect, smaller dead weight loss would associ
 altern tax. analysi tax labor suppli save. actual think
 seriou problem frame object paper. is, effect,
 sai, “we think give tax cut. think give bank, think
 that, welfar loss—a harberg triangl—associ that, clear
 welfar gain.” now, pretend know exactli would come out,
 think that’s issu. come net loss, gain, possibl
 implic fallback option 1—i’m sai favor option 1—
 could case pai interest requir reserv rather pai interest
 feder fund rate pai interest excess reserv rate would determin.
 
 april 29–30, 2008
 
 179 266
 
 administr cost voluntari target balanc, seem
 paper, come it, ought try least estim administr
 burden associ option 2 5 would be.
 anoth comment issu object: come white paper,
 seem object everybodi discuss discuss—
 name, pai interest reserv would enabl us expand size balanc sheet
 time financi crisi, like now, perhap greatli enhanc scope liquid-alter
 intervent would possibl without push feder fund rate zero—is
 real improv tool kit avail us address market disrupt. would see
 advantag pai interest reserv. discuss right
 congress much discuss press, think kind odd come paper
 doesn’t even mention it. mayb disadvantag advantag.
 seem there.
 also, would sai question option 2 5 versu option 3 4,
 advantag paper attach voluntari target abil moder
 volatil feder fund rate. seem that—i understand mai
 difficult—the possibl interven multipl time dai altern,
 possibl chang procedur could multipl intervent reduc
 volatil, would mean 3 4 could tabl, might less burden
 associ those. think possibl deserv least care consider.
 chairman bernank. thank you. presid bullard.
 mr. bullard. thank you, mr. chairman. propos studi. timelin
 seem fine me. studi period pretti import case clear
 
 april 29–30, 2008
 
 180 266
 
 option best, think mayb keep option tabl. on
 question is, extent current reserv requir actual bind
 depositori institut? past studi st. loui staff—dick anderson bob
 rasch—suggest that, larg, exist reserv requir bind.
 call question whether object 1 studi group realli appropri. dead
 weight loss make sens bind reserv requir. regard, i’d
 like endors presid yellen’s comment, thought right target, whether
 go make lost revenu somewher els distortionari
 would be. bit polit risk that, start get paint handout
 bank, mayb wouldn’t serv us well.
 would like see emphasi option 3, base discuss seem
 bad system. canadian system. test system economi
 differ own—certainli, economi close integr on.
 corridor would narrow. might volatil within corridor, still
 seem get pretti good result. know small number bank, seem
 todai’s technolog might abl get good read even larg economi. would
 like see kept mix here. lot success low administr
 burden, worri about. perhap familiar option 2 5,
 favor option discuss. concern languag
 voluntari balanc target, seem mayb voluntari. seem creat
 risk system realli market-orient would like see could
 manipul market particip, particularli time stress.
 concern thi.
 
 april 29–30, 2008
 
 181 266
 
 chairman bernank. public financ question, cours, congress
 act score cost. sens moot perspect. presid
 pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. let also start commend
 author paper prepar topic. found materi inform
 help. agre object establish staff evalu set propos,
 also support process propos timelin move propos forward. think
 good timelin provid comment bank earli process.
 import us receiv input earli stage.
 found option 2 prefer option 1 option 2, discuss,
 clearli reduc administr burden rel option 1. think option 3 leav
 much potenti fed fund rate volatil corridor. also intrigu option 4
 cap. howev, ultim reject option 4 concern might lead less
 robust interbank lend market. given comment presid lacker other,
 perhap make sens keep option 4 tabl. end, howev, comfort
 move forward focu option 2 5. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. answer question
 pose, comfort option 2 5, thought presid lacker’s present
 made case option 4 deserv remain mix. think object appropri.
 comment have—and bit vagu, realiz—is ensur think far
 enough ahead ensur durabl system oper differ mix
 privat public payment system. certainli, think conceiv year
 
 april 29–30, 2008
 
 182 266
 
 busi retail payment, think address differ mix
 privat public payment system.
 regard timelin, governor kohn alreadi ask question approach
 congress acceler. assum approach congress acceler thi,
 timelin seem quit comfort give plenti time care
 consider.
 room roberd research staff, chanc bank
 england talk experi recent. thought would share coupl thing
 apropo. tri mainten period intermeet period,
 found effect, appar ambigu around target rate.
 us wai think—that mainten period would design around
 intermeet period. appar tri option 3, didn’t work much
 volatil within corridor. two tidbit feedback visit member
 staff bank england. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. would look meet
 introduct topic, given breadth discuss here, found extrem
 interest us. think need come back anoth discuss it—not
 necessarili anoth 100-page studi. wouldn’t want put burden you—it might
 negat save get project. [laughter]
 point option, on attract option 2.
 good transit. familiar it, given wai clear balanc now,
 think work it. reason littl question option 1
 
 april 29–30, 2008
 
 183 266
 
 option 2 quit sure go end with, given bank mai
 choos target amount reserv forth. choic make, go
 go learn curv. those, prefer option 2. fascin, though,
 presid lacker’s comment option 4 look mind
 thought made good point. moment, think option 2 pretti good path
 go down.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. brief. option 2 look
 attract me. think option 1 mai fallback posit, like presid stern, given
 tendenc move slow quickli, make sens, would rather take opportun
 make larger step. think option 2 fine. option 5 interest, distinct
 nobodi els realli that. would littl wild card term
 might implement might work. think merit.
 ask bill dudlei back fall, troubl meet endof-dai target, didn’t set price. answer got wa, “well, good
 time think option context pai interest reserv.” probabl
 littl disappoint didn’t see strategi might look like
 would behav. thank presid lacker, interpret option 4 push us
 direct. hadn’t realli thought option 4 context wai, like it. still
 view essenti look everyth quantiti-base view go
 restrict wai think option might be. would like see
 littl explan price target, bui sell, might actual do.
 might interact option 4 would interest wai enrich set option.
 
 april 29–30, 2008
 
 184 266
 
 anoth question had—and don’t know answer thi—is institut
 number new facil. taf, tslf, forth. wasn’t quit clear
 facil would interact appropri inappropri within context
 thing, whether would substitut sens. want pull
 shelf futur time, would interact system? think
 would us littl discuss interact might be.
 last observ relat presid lockhart’s comment. go
 pai interest reserv implic part feder reserv system
 doe—in particular retail payment system wai calcul cost recoveri
 revenu monetari control act. separ studi group
 think thi, ought make sure tie piec togeth go forward
 know domino effect go direct might be. mayb
 concern, get retail payment, affect monetari control act
 requir fee servic thing like that. would like see loop close
 somehow end discuss. otherwis, want congratul staff
 thorough report. confer well februari. thought interest,
 applaud staff good work. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, favor pai interest reserv
 time. excel paper. like everybodi els, learn great deal
 paper sent superb summari present. person tend toward
 option 2, think worthwhil consid option 4 5 well term vet
 timet. think charli ask good question relat
 
 april 29–30, 2008
 
 185 266
 
 facil, gener, optic favor. again, move forward.
 public doesn’t realli understand background thi—where congress stood
 achiev far. think would on good thing us modern
 feder reserv.
 ask question govern understand current plan call
 rate adjust automat chang target set fomc. would want make
 sure case. word, don’t like potenti vest power
 board; and, cours, potenti there. think worth preserv feder system
 feder reserv. reserv have. comment. thank you,
 mr. chairman.
 chairman bernank. don’t want it. [laughter] governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. thought great piec work
 staff, thank all. good job organ lai gener
 principl wai peopl understand. despit presid yellen’s comment,
 regret testimoni favor pai interest, perhap bore much
 administr cost year [laughter]—along stephani martin
 predecessor legal divis. cost born consider, addit
 dead weight loss.
 think consid option 2 5 sure. option 4, think need
 understand bit—other peopl said thi—what third object, “promot effici
 resili monei market,” mean exactli, entail, would intersect
 option 4. think need flesh littl more. plan get
 white paper soon, think perhap includ option 4 would easier includ it,
 
 april 29–30, 2008
 
 186 266
 
 get peopl’s comment. perhap administr burden experi,
 would like see reserv requir zero, rule option 1. option 3, don’t
 think, least system period crisi, top band would hold,
 don’t think option would realli work well. thank work.
 chairman bernank. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. let add plaudit alreadi
 express qualiti work, let confin comment time
 sequenc. first, respect rollout white paper, strike that, given
 question rais flexibl around balanc sheet tool
 event continu problem financi market, need cogniz paper
 discuss might read, context long fed effort get interest
 reserv perhap sole respons perceiv burden
 balanc sheet flexibl. sensit white paper read roll out.
 broadli, time—come fall, event decid collect go
 congress seek author respect pdcf, invest bank, thing
 might might conclud, even though timelin make lot sens, might
 good stead fairli good sens conclus ultim come,
 even exhaust fed rigor isn’t complet time. real benefit
 acceler new author late 2011 earlier period, could put
 context broader ask us expect might get traction
 there. sort secondari timelin, option valu come fall strike us.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 
 april 29–30, 2008
 
 187 266
 
 mr. kroszner. thank. great work, great present. impress get
 fifti-two page less fifti-two minut, applaud that. basic
 agre lot stuff said befor. trick mai think bit creativ
 stigma issu, wai deal those. quit sure
 suggest put white paper comment—option 2, 5, possibl 4?
 think put five out?
 mr. madigan. well, certainli think point three mention first.
 stage, go go three, might want think put five
 out, flesh part spectrum acknowledg option 1 could fallback.
 think pro con that, certainli three point
 consensu seem be.
 mr. kroszner. three seem perfectli reason. thank you.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. comfort analysi approach, don’t
 major comment there. although white paper might mention them, would
 like take option 1 3 tabl. option 1 much administr burden.
 enough tsuri alreadi. although option 3 mai work well countri differ
 structur bank system, don’t think feasibl altern us. think
 look option 2 5, certainli comfort anoth look option 4.
 on issu worri bit market sort interbank credit
 risk issu. don’t want lose that, awar it. also worri bit
 set price credit risk element it. credit risk
 
 april 29–30, 2008
 
 188 266
 
 element—if want set treasuri bill rate—it big deal. mai issu
 there, sure, on consider context. thank you.
 chairman bernank. vice chairman. oh, sorri. presid lacker.
 mr. lacker. presum, rate pai would view risk-free rate.
 presum, market rate would price rel includ credit premium
 usual wai. dynam anticip staff, would us know that.
 usual presumpt observ market rate would rate plu
 credit premium book it, transact cost, whatev. i’d make comment.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. don’t convict
 yet option, agre narrow focu option 2 4-5. think
 design process tri forc us get convict quickli option
 would prefer. think possibl. made huge invest alreadi. know
 altern. think worth, again, goal get us convict quickli, part
 brief window might abl get congress
 acceler could implement quickli. would get congress acceler
 could total confid would free, would pai price, would
 risk anyth els would tabl would compromis
 object. hard confid that. get confid that,
 would go it. would certainli run process get convict earli.
 would want us convict go public comment. gener
 rule figur want design process maxim chanc
 get quickli. also strike process drawn take much staff time.
 
 april 29–30, 2008
 
 189 266
 
 gui busi. don’t lot time. don’t lot excess capit
 feder reserv system rel challeng face. longer drawn out,
 mayb smaller tax dai dai, week week, huge tax. would want
 go public comment white paper time frame knew two thing. on
 is, go get congress acceler? so, what? probabl?
 go ask it? wouldn’t knew closer sai,
 “if got it, would time frame.”
 final, think hard discuss public congress without
 answer perceiv larger question. larger question?
 think reduc larger question simpli to, go
 role lender last resort go forward? version presid plosser’s
 governor warsh’s question—what futur facil is, sens. staff
 assur option preserv option futur facil framework.
 don’t prejudic option, import. think demand
 interest answer broader question. hard see architectur
 role lender last resort without answer framework
 restraint risk-take institut access normal time extremi
 lender last resort facil.
 can’t get convict time frame need acceler
 legisl stuff, but—and probabl becaus—i think thing fundament
 import whether end 2 4.5 5 wai 4.5. would try
 shorten amount time effort put thi, would increas amount time
 effort put broader set polici question, go essenti
 
 april 29–30, 2008
 
 190 266
 
 intersect among lender last resort role, monetari polici regim, moral
 hazard consequ stuff done, deal futur.
 think go take lot time, effort, care.
 don’t know reconcil said context practic path
 forward, except repeat it. try run process get convict
 quickli rel small set adjust oper? try get judgment
 quickli whether get congress acceler without meaning polit
 cost, design process wherebi put posit implement earli next
 year, congress acceler. try resourc save attenu
 process devot deeper question futur facil associ
 constraint go put broader set institut.
 chairman bernank. thank you. broader question, vice chairman,
 go talk lunch initi address
 broader regulatori bank supervis issu. process parallel thi.
 would sai issu that, go forward, keep mind possibl
 might want go congress kind interim power. obvious, thing
 full panopli thing describ todai. would
 interim step, think import thing make sure whatev ask
 would inconsist contradictori longer-term plan. obvious
 don’t anticip implement option 5 next year, could take interim step
 potenti might us current circumst.
 briefli, agre presid fisher presid lacker. onc-in-agener chanc modern system. relic us quantiti-base
 
 april 29–30, 2008
 
 191 266
 
 manag feder fund rate. think option 1 fallback can’t make
 someth els work, try hard see find system let us
 manag fund rate tightli, even balanc sheet expand contract, on.
 concern option 3, might tie fed fund rate much.
 option 2 5 interest. agre presid lacker option 4 worth explor.
 broach staff meet. option 4 seem lot like friedman’s optimum
 quantiti monei: throw monei transact cost margin zero.
 that’s basic is. don’t, frankli, fulli understand implic would
 feder fund market—whether feder fund market shoe-leather cost whether
 actual us function, includ price discoveri, credit risk manag,
 counterparti disciplin. mai function market import,
 even still exist, liquid greatli reduc wasn’t function
 normal wai, could question. mind, main question understand
 think option 4. again, terrif work, realli excit, interest stuff.
 thank much. comment interest reserv?
 okai. not, let’s see. first, again, project due thursdai 5:00 p.m.
 anyon chang, pleas make effort that. circul inform
 2009 fomc schedul try come closur that. next meet tuesdai
 wednesdai, june 24 25. moment, adjourn get lunch, pleas come back
 tabl discuss longer-term issu
 supervis regul. thank much. meet adjourn.
 end meet
 
 
