 septemb 16, 2008
 
 1 108
 
 meet feder open market committe
 septemb 16, 2008
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, septemb 16,
 2008, 8:30 a.m. present follow:
 mr. bernank, chairman
 ms. duke
 mr. fisher
 mr. kohn
 mr. kroszner
 ms. pianalto
 mr. plosser
 mr. stern
 mr. warsh
 ms. cum, messr. evan, lacker, lockhart, ms. yellen, altern
 member feder open market committe
 messr. bullard, hoenig, rosengren, presid feder reserv bank st.
 loui, kansa citi, boston, respect
 mr. madigan, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. sheet, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, english, kamin, rolnick, rosenblum, slifman, traci, wilcox,
 associ economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 mr. cole, director, divis bank supervis regul, board governor
 mr. clous, deputi director, divis monetari affair, board governor
 mr. parkinson, deputi director, divis research statist, board governor
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board governor
 mr. struckmey, deputi staff director, offic staff director manag, board
 governor
 
 septemb 16, 2008
 
 2 108
 
 mr. gagnon, visit associ director, divis monetari affair, board
 governor
 messr. reifschneid wascher, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. olin, senior advis, divis research statist, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, section chief, divis monetari affair, board governor
 mr. carlson, economist, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 mr. moor, first vice presid, feder reserv bank san francisco
 mr. judd, execut vice presid, feder reserv bank san francisco
 mr. altig, ms. baum, messr. rasch, schweitzer, sellon, tootel, senior vice
 presid, feder reserv bank atlanta, new york, st. loui, cleveland, kansa
 citi, boston, respect
 mr. krane, vice presid, feder reserv bank chicago
 mr. chatterje, senior econom advis, feder reserv bank philadelphia
 mr. wolman, senior economist, feder reserv bank richmond
 
 septemb 16, 2008
 
 3 108
 
 transcript feder open market committe meet
 septemb 16, 2008
 chairman bernank. good morn, everybodi. sorri late begin.
 market continu experi signific stress morn,
 increas concern insur compani aig. reason vice chairman
 geithner attend, chri cum sit place.
 want turn minut bill dudlei usual report, abl give
 inform situat. anoth action item would like add, given
 happen, signific problem dollar fund
 jurisdict—in europ elsewher. bill make present
 discuss, would like put tabl request author swap line. prefer
 put limit it, know i’ve got bazooka here. [laughter] foreign
 currenc subcommitte consist myself, vice chairman fomc, vice
 chairman board. again, bill’s discuss, would like discuss possibl
 give us temporari author us swap line need.
 turn bill, let sai on thing. obvious, start late.
 lot talk about. would like—just todai, would indulg me—to condens
 discuss on round. discuss, pleas includ tent view polici
 decis. obvious, ideal heard everyon els’s view,
 opportun afterward peopl amend, revis, give addit thought.
 interest time, think would effici time wai.
 without ado, let turn bill ask report.
 mr. dudlei. thank you, mr. chairman. go go
 great detail. look chart leisur. 1 go focu
 1
 
 materi mr. dudlei refer append transcript (appendix 1).
 
 septemb 16, 2008
 
 4 108
 
 go right now, respond it, think issu
 ar. give snapshot happen sinc sundai even, stock
 worldwid—4 percent plu everywher. yesterdai, u.s. stock market
 4½ percent, s&p futur indic lower open todai.
 might expect, big flight qualiti, especi treasuri bill
 market. ten-year treasuri note yield fell 30 basi point yesterdai,
 big ralli throughout treasuri curv. big thing,
 probabl sever stress market, dollar liquid foreign
 bank. rememb, foreign bank, especi europ, structur
 dollar fund shortfal, look execut foreign exchang swap borrow
 dollar libor market fund that. signific upward pressur
 market—overnight libor rate todai 6.44 percent—and pressur
 europ leak market. yesterdai feder fund rate open
 3 3½ percent. despit $20 billion repo normal 9:30 a.m. time,
 upward pressur fund rate yesterdai continu. rose high
 6 percent late morn, came second oper
 $50 billion around noon yesterdai.
 try effect issu, morn came much earlier
 normal do—around 8:00 a.m. $50 billion overnight repo.
 fund rate time trade 3¼ percent. think mean
 obvious ad wai mani reserv current mainten period;
 good new that, mainten period week tomorrow,
 get fresh start. current time think see essenti lot firm
 fund rate morn fund rate trade zero late
 dai. fund rate averag rel target go somewhat
 difficult sai. yesterdai, despit collaps fund rate essenti zero
 end dai, fund rate quit firm rel target. don’t
 rememb number, 2½ percent rang. go try hit
 target averag, go difficult. current circumst,
 probabl sensibl—at least advic would be—to err side
 provid enough liquid market rather try cute worri
 target feder fund rate.
 now, lehman file also intensifi pressur morgan stanlei
 goldman sach number respect. lehman failur mean investor
 view debt morgan stanlei goldman sach much risk
 sundai. mean firm need bigger liquid buffer
 befor, implic long-term profit.
 consequ, share price fell sharpli yesterdai. morgan stanlei
 $5 share, $32, goldman sach’s stock 18 point,
 $135. morgan stanlei experienc modest, insignific, pull back
 counterparti at liquid buffer measur degre.
 lehman problem also evid area. incomplet,
 on came attent monei market fund—especi,
 reserv fund larg withdraw, encount signific liquid
 
 septemb 16, 2008
 
 5 108
 
 problem. actual sure resolv, think state street
 situat cover larg shortfal reserv fund last
 night. risk here, cours, that, aig fail, monei fund even
 broader exposur lehman, break buck monei
 market fund real risk. capit resourc entiti associ
 monei market fund often quit modest, abil top
 monei fund keep whole quit limit. thu monei market fund
 definit on import issu contagion could broader.
 second issu peopl deal lehman
 posit lehman counterparti wind posit.
 know, parent file bankruptci, u.s. broker-dealer still
 oper. oper doesn’t mean necessarili conduct
 busi normal wai. on issu receiv lot attent
 asset manag mortgag tba posit lehman. appar,
 sell side net pretti easili ficc (fix incom clear
 corpor), asset manag posit lehman either take
 mortgag-back secur sell mortgag-back secur forward basi,
 realli sure posit go get
 date. lehman execut trade yesterdai, asset manag
 unfortun posit know do. offset
 lehman posit trade elsewher not? anoth openend issu market. term market function yesterdai, manag
 sens market trade. think much soon think
 go make base yesterdai’s move move, even
 though wasn’t particularli sever term of, exampl, share price
 movement, caus quit bit damag, peopl still pull awai.
 cours, also issu aig. aig problem least start
 liquid crisi. problem aig parent compani doesn’t
 lot liquid resourc doesn’t easi abil funnel liquid
 subsidiari subsidiari regul entiti. aig
 run two problem: on, unabl roll commerci paper and,
 two, rate downgrad—thei downgrad moodi’s yesterdai,
 think aa minu minu, don’t quot that—thei post
 lot collater deriv exposur also respect
 gic (guarante invest contract) busi. aig situat
 parent basic go run monei—todai, tomorrow, thursdai, veri,
 soon. sai it’s liquid thing, lot time peopl look
 closer book find liquid crisi mai also solvenc issu.
 think still littl unclear whether aig’s problem confin liquid.
 also mai issu much compani realli worth.
 final, let talk bit facil introduc weekend.
 basic, two thing. broaden primari dealer credit facil
 (pdcf) significantli term collater elig. wherea, befor, pdcf
 
 septemb 16, 2008
 
 6 108
 
 took invest-grade secur onli, broaden includ basic everyth
 tri-parti repo system. felt that, backstop tri-parti repo
 system complet, would reassur tri-parti investor didn’t face rollov
 risk, would keep tri-parti investor invest bank. seem
 mostli happen, least yesterdai. get quit bit pdcf
 borrow yesterdai even, predominantli lehman. $28
 billion lehman borrow. think total borrow someth order
 $42 billion. tell borrow associ
 lehman’s abl roll tri-parti repo posit
 investor. don’t realli know reason borrow, probabl
 mostli test facil oppos actual need. broaden pdcf
 collater elig seem work, far least, keep tri-parti
 investor game continu provid fund primari dealer.
 second thing term secur lend facil (tslf).
 term collater requir, aaa-rate rmb, cmb,
 asset-back secur. broaden collater, term
 old primari dealer credit facil. think quit bit
 collater primari dealer aa, a, bbb class assetback secur, cmb, rmb. think go provid
 support primari dealer term fund liquid collater
 environ. also increas size. origin author $200
 billion. auction schedul $175 billion, put $25 billion
 increas schedul 2. rememb, schedul 1 2. schedul 1
 treasuri agenc. schedul 2 treasuri, agenc, stuff.
 schedul 2 auction go go size, frontload increas
 tslf fulli subscrib. actual go abl
 two tslf schedul 2 auction week $35 billion, go get
 quit bit tslf liquid market week, think also
 help.
 thing stand. otherwis, think thing market
 would expect. flight qualiti. japanes yen swiss
 franc outperform. dollar sort middl, high-yield
 currenc continu pressur. seen
 last year underli risk trade. lot materi, ask
 question get that. think leav there.
 chairman bernank. question bill? presid rosengren.
 mr. rosengren. amplif state street situat.
 understand monei actual went out. $20 billion withdraw
 came late dai. $7½ billion credit line. state street enough collater
 
 septemb 16, 2008
 
 7 108
 
 $7½ billion. unwil $20 billion. ask us posit wa,
 told need make busi decis case. haven’t
 heard happen morn. assum scrambl fund. would
 emphas real concern run week monei market fund
 mai freez fund. possibl break buck,
 organ don’t suffici capit make peopl whole. think
 real concern.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. question pdcf, expans collater base.
 said $42 billion, $28 billion lehman. know kind
 collater lehman post? actual make us expand option not?
 natur it, know?
 mr. dudlei. actual even known late yesterdai even. take
 us get report clear bank abl go tell
 collater is. term lehman collater, allow broaden pdcf—
 basic bring us stuff fridai. also import recogn
 lehman demand lot higher collater requir non-treasuri nonag secur. collater haircut 20 percent. fed take
 credit exposur there, put place fridai—and continu that—a 20 percent
 collater haircut non-treasuri non-agenc stuff pdcf exposur
 lehman. think that’s roughli three time market level investor
 charg previous, think give us fair degre protect.
 chairman bernank. presid lacker.
 
 septemb 16, 2008
 
 8 108
 
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. higher collater requir,
 lehman?
 mr. dudlei. time, believ right.
 mr. lacker. okai. know lot concern go yesterdai
 tri-parti repo market, envis two scenario anyth them. on triparti lender pull awai particular name move fund name.
 anoth, extrem, would tri-parti repo lender pull awai market
 whole. look tri-parti repo market point view borrow,
 frighten scenario. lender go someth monei.
 curiou would do. understand cash balanc, essenti deposit
 account, pile state street boni yesterdai abl tri-parti
 repo institut pull awai from. valid observ?
 prospect provid kind resili tri-parti market?
 mr. dudlei. well, guess first thing would sai absolut right.
 investor pull awai, take monei somewher. doesn’t disappear. think
 primari dealer credit facil shown pretti signific provid
 support market. look happen lehman, exampl, even though
 lehman extrem pressur fridai, tri-parti repo investor stai lehman
 fridai night, actual surpris me. think reason stai
 knew didn’t realli lot rollov risk. long broker-dealer didn’t file
 bankruptci weekend—and risk realli take—the feder
 reserv pdcf would tri-parti repo investor last resort. lehman’s
 experi suggest that, contain broad paramet crisi
 
 septemb 16, 2008
 
 9 108
 
 doesn’t spread much further, keep tri-parti repo investor bolt
 don’t realli huge amount risk long behind take
 overnight oblig come due next dai.
 mr. lacker. so, follow up, understand tri-parti repo
 exempt automat stai, file per se risk. it’s risk
 don’t cash, right?
 mr. dudlei. well, i’m sure that. thought issu
 broker-dealer file. know clear bank certainli quit nervou
 eventu, i’m lawyer.
 mr. parkinson. repo exempt automat stai provis
 bankruptci code. lehman gone sipa liquid, could subject
 sipa stai.
 mr. lacker. right. question tslf. program
 provid treasuri?
 mr. dudlei. give treasuri, give us stuff. know,
 also probabl help week provid treasuri market.
 tremend amount treasuri fail yesterdai. mechan two thing. take
 illiquid collater dealer, also suppli lot treasuri market,
 help improv market function treasuri.
 chairman bernank. question? bill, would abl talk bit
 need swap?
 mr. dudlei. sketchi detail base phone call, mai
 quit right. understand morn norwai put place facil
 
 septemb 16, 2008
 
 10 108
 
 go offer bank dollar, $5 billion, on-week term—sort open
 facil. fact norwai suggest situat broaden quit bit
 first time heard norwai stori, except
 mayb exposur iceland bank.
 convers counterpart ecb morn—thi
 staff level, can’t realli sai would happen take chain
 command. certainli, least preliminari basi, quit bit interest
 similar facil ecb, would taf loan type facil open
 facil european bank could come get dollar. would reassur peopl
 dollar liquid avail europ throughout european dai. advic
 probabl good idea environ see lack dollar
 liquid europ realli feedback effect peopl’s willing busi
 on broader market. think open ecb
 perhap bank england bank japan well—at least abil
 prove necessari.
 chairman bernank. two-hander, governor kohn?
 mr. kohn. note discuss foreign exchang swap
 committe global financi system week half ago, gener consensu
 handi damp pressur monei market—dollar fund market
 particular—when foreign exchang swap market isn’t work well europ
 switzerland. central bank around tabl, major central bank, quit
 support expand facil. talk put someth standbi
 
 septemb 16, 2008
 
 11 108
 
 basi us situat like thi. central bank view help
 contain pressur market.
 mr. dudlei. bank japan request staff level set facil
 would shelf year-end japanes quit worri bank
 go face dollar fund problem year-end. now, preced recent crisi, even
 last week concern japanes bank could potenti
 problem, interest explor us facil place.
 actual go pursu thi, hope octob fomc meet
 sooner.
 chairman bernank. bill, go take action todai, would
 recommend term counterparti? sai unlimit amount? specifi
 amount? leav time open? recommend
 dimens?
 mr. dudlei. certainli want make pretti broad. want make
 bank england, switzerland, ecb, bank japan, potenti canada. would leav
 discret would like particip. would make offer them;
 want particip, will that. term size, think realli
 import don’t creat notion capac limit market alwai try
 test those. either number veri, larg, open end. would
 suggest open end better realli provid backstop entir
 market. we’ve seen pdcf, provid suitabl broad backstop, oftentim
 don’t even actual need us great degre. think strategi here.
 chairman bernank. presid lacker.
 
 septemb 16, 2008
 
 12 108
 
 mr. lacker. remind big european system central bank’
 outright hold dollar balanc ar.
 mr. dudlei. european bank?
 mr. lacker. ye.
 mr. dudlei. don’t know.
 mr. lacker. central bank.
 mr. dudlei. mean term dollar foreign exchang reserv?
 mr. lacker. right. ecb—thei dollar reserv.
 mr. dudlei. don’t number.
 mr. sheet. believ number $180 billion dollar reserv euro
 system. ecb control fraction that.
 mr. lacker. held individu nation central bank, swap line
 aren’t approach level yet, right?
 mr. dudlei. no.
 mr. lacker. note sens discomfort lend dollar
 alreadi serv substitut mobil dollar reserv
 purpos. obvious, demand could swamp reserv, point would
 feel differ thi. understand distribut within european
 system central bank uneven, sens provid wai
 circumv negoti dollar would distribut differ central bank
 differ privat-sector bank within system. broadli, i’m uncomfort
 plai role.
 
 septemb 16, 2008
 
 13 108
 
 chairman bernank. whether it’s sensibl not, ecb made pretti
 strong distinct us foreign exchang reserv dollar us
 oper. realli want keep segreg. want, extent,
 repres collabor effort unit state oppos someth
 take behalf. perspect—actual presid pool rais
 issu earlier on, discuss—thei seem put lot valu distinct
 swap line, symbol cooper coordin two central bank
 oppos simpli us reserv. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, go sai discuss befor.
 approv swap line. wonder could summar us view
 downsid risk thi.
 chairman bernank. well, don’t think signific downsid risk.
 oper issu bill dudlei team worri about. extend
 fund european, relai bank, affect reserv posit
 affect manag feder fund rate requir steril. that’s oper
 issu. suppos, realli larg draw, would begin affect
 balanc sheet constraint concern have. think entir separ issu,
 certainli on look term try get interest reserv
 kind measur.
 again, expect facil would part provid confid
 much actual extend. guess oper issu
 draw balanc sheet would downsid, me, seem rel
 
 septemb 16, 2008
 
 14 108
 
 straightforward step—on we’ve done past on addit benefit
 indic global cooper issu.
 mr. dudlei. principl, could talk ecb central bank
 rate swap line slight penalti rel normal time try
 mitig potenti reserv impact. mean, doesn’t 2 percent 2¼ percent
 overnight fund—it could somewhat north that. credibl backstop,
 calm market, backstop us. backstop
 actual us, presum market condit horrif.
 environ, could argu reserv-manag thing second order
 concern sens.
 chairman bernank. comment? right. i’d like propos
 fomc deleg foreign currenc subcommitte unspecifi author, term
 amount, offer swap foreign central bank need address liquid pressur
 jurisdict. decis made, again, foreign currenc subcommitte
 consult open market desk. would keep fomc close inform,
 would revisit discuss issu octob. accept resolut?
 amend that? discuss, comment, concern? presid stern.
 mr. stern. ye. favor thi. wonder marketplac look
 open-end natur typic dollar magnitud associ
 swap. mai go rel smoothli; hand, mai rais question exactli
 think issu here.
 
 septemb 16, 2008
 
 15 108
 
 mr. dudlei. well, think go discuss foreign
 counterpart decid right strategi is. think right better open
 end.
 mr. stern. that’s fine.
 chairman bernank. don’t discuss counterparti—
 won’t announc anyth todai, would assum?
 mr. dudlei. no, think take chain command,
 here. it’s go take probabl dai.
 mr. kohn. would come minut meet.
 chairman bernank. right. we’ll announc someth.
 mr. stern. assum announc point.
 chairman bernank. cours. would announc measur?
 mr. dudlei. think would we’ve chanc—i mean, think
 lot work foreign counterparti. basic rais morn.
 chairman bernank. right. condit agreement
 discuss counterparti. come joint commun
 announc strategi. presid plosser.
 mr. plosser. on clarif. basic object thi. wonder
 whether not, fomc go deleg decis group, sort openend deleg ongo basi. make sens defin period time
 open-end deleg appropri—that would expir would
 renew?
 
 septemb 16, 2008
 
 16 108
 
 mr. dudlei. ye. author extend right januari 30 lot
 facil, would certainli reason time frame, think.
 chairman bernank. exist facil go januari 31, right?
 mr. madigan. januari 30.
 chairman bernank. januari 30. would accept?
 mr. plosser. ye. think ought termin point that, want
 renew it, would free so, wouldn’t last forev.
 chairman bernank. cours.
 mr. kohn. on clarif, mr. chairman—thi intend g-10 central
 bank, includ ecb. clear, somebodi ask, give central bank
 emerg-market economi.
 mr. dudlei. presum so.
 mr. kohn. think presum so. happen, would come
 back committe.
 mr. dudlei. ye, major financi center abil larg
 bank oper global obtain dollar fund.
 chairman bernank. okai. amend propos termin januari 30.
 presid lacker.
 mr. lacker. could hear littl benefit open-end
 commit? program cap certain size. said someth
 “test limit,” make think foreign exchang regim. kind scenario
 mind?
 
 septemb 16, 2008
 
 17 108
 
 mr. dudlei. think lot program actual open end.
 discount window open end sens it’s limit amount collater
 bank post there. primari dealer credit facil open end limit
 size tri-parti repo system. point that, foreign bank worri capac limit,
 even larg program could principl suffici extremi. program
 open end, rollov risk problem goe awai. lend dollar todai, don’t
 worri get dollar back alwai know facil there. it’s realli
 elimin abil flatten posit need term dollar
 exposur.
 chairman bernank. it’s open end sens open window
 anybodi come take. give us author adjust amount.
 mr. lacker. set definit amount?
 chairman bernank. certainli negoti central bank
 tell we’re now. want flexibl case emerg
 respond, also don’t want commun market somehow hard limit
 go chang. would potenti bad confid.
 mr. lacker. commun program size?
 mr. dudlei. think remain discuss counterparti. think
 need discuss would effect. would big size that’s fix
 quantiti effect? would open limit effect? think
 discuss. think import thing here—and we’re go for—is credibl. crisi
 need enough forc—more forc market think necessari solv problem—and
 we’re go discuss determin much enough forc.
 
 septemb 16, 2008
 
 18 108
 
 chairman bernank. think mostli commun issu. anyth els?
 right. want call roll on?
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. need second.
 mr. fisher. second.
 chairman bernank. right. thank you.
 mr. plosser. read resolut?
 chairman bernank. resolut provid foreign currenc
 subcommitte author enter swap agreement foreign central bank need
 address strain monei market jurisdict. done cooper
 open market desk consult central bank. amount unlimit
 principl, decis made foreign currenc subcommitte need
 appropri particular circumst. fomc provid author
 januari 30. will, cours, open discuss meet.
 mr. plosser. action taken, presum you’ll circul outcom
 decis committe advanc announc?.
 chairman bernank. cours. right. let’s take vote.
 ms. danker.
 chairman bernank
 first vice presid cum
 governor duke
 presid fisher
 governor kohn
 governor kroszner
 presid pianalto
 presid plosser
 presid stern
 governor warsh
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 septemb 16, 2008
 
 19 108
 
 chairman bernank. thank you. brian, circul statement?
 mr. madigan. ye, mr. chairman. everybodi it.
 chairman bernank. everyon copi that? good. get start
 that, want comment mai want sai someth statement financi
 condit, we’ll come back later. need also vote ratifi domest open
 market oper.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. object? okai. thank you. let’s turn
 econom situat. dave stockton nathan sheet.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. respons request
 economi remark morn, i’m go set asid prepar remark
 hit highlight here. receiv great deal macroeconom
 data sinc close greenbook last wednesdai. didn’t seem get
 right, net noth. [laughter] retail sale came
 consider weaker anticip, enough knock
 ½ percentag point third-quarter gdp growth. offset
 higher retail inventori, rest offset stronger-than-expect
 merchandis trade report juli. left us still feel comfort
 forecast look us though econom growth go drop
 1 percent averag second half year.
 term thing realli stood intermeet period, least
 mind, on weak consumpt. indic, retail sale
 report weak; report hand, we’d probabl mark
 current-quarter consumpt forecast declin 1½ percent annual rate.
 think realli remark weak occur even though
 still think spend probabl receiv boost rebat. exclud
 effect, we’d look someth even weaker. now, know, we’ve
 head-fake number time retail sale data, subject pretti
 substanti revis. wouldn’t necessarili take report face valu.
 drop we’ve seen motor vehicl purchas pretti much mirror size time
 kind falloff we’ve seen overal consumpt spend. look like
 weak pictur consumpt.
 notabl develop intermeet period weak
 labor market—now princip payrol employ figur. privat
 payrol employ fall pretti sharpli faster would
 
 septemb 16, 2008
 
 20 108
 
 thought. rise unemploy rate remark. now,
 0.4 percentag point increas unemploy rate last month could statist
 nois. wouldn’t entir surpris see fall back some. 1
 percentag point rise we’ve sinc april go statist nois.
 increas probabl reflect bigger respons emerg
 unemploy compens program previous thought, we’ve up
 estim littl less 0.3 percentag point level
 unemploy rate. even put asid, experienc signific
 rise unemploy rate, think that’s consist thing we’re
 see term labor market data. we’ve seen anoth appreci jump initi
 claim. announc job cut up. job open down. survei hire plan
 soften.
 now, sharp rise unemploy rate bit difficult squar gdp
 figur look though run 3 percent second quarter
 even 2 percent want averag first second quarter togeth.
 occasion larg error okun’s law, think i’ve note past. seem
 though okun’s law get obei frequent 55 mile hour speed limit
 i-95. [laughter] still, on thing probabl consid
 perhap economi strong suggest real gdp figur.
 real gross domest incom, output measur incom side
 account, risen 2 percentag point less gdp past year.
 look industri product compar compon gdp ar,
 essenc, good product, there’s 1 percentag point discrep there,
 industri product suggest weaker figur gdp.
 see reason discount rise unemploy rate suggest
 we’re enter second half labor market slack previous
 thought. furthermor, net, we’ve revis project growth gdp
 next two year—admittedli bit—and respons two pretti strong
 crosscurr. on significantli lower oil price forecast.
 think thei’re go provid support underli dispos incom
 spend. posit effect forecast go forward
 offset signific mark forecast net export—which nathan
 discuss—in respons appreci dollar downward
 revis outlook foreign activ. net, left us littl lower growth
 rate carri forward notic higher unemploy rate forecast
 period. now, pretti small adjust. don’t think we’ve seen
 signific chang basic outlook, certainli stori behind forecast
 similar on last time, we’re still expect
 gradual pickup gdp growth next year littl rapid pickup 2010.
 three thing absolut central produc outcom
 project we’re go get stabil hous 2009—and earli 2009;
 diminish drag growth financi
 turbul; oil price flatten out. three, mind, compon
 
 septemb 16, 2008
 
 21 108
 
 probabl central import would see stabil
 hous market, big drag growth also
 consequ household wealth also there’s go
 clariti reassur financi market particip, seem though end
 hous debacl sight. think see glimmer hope
 there—howev, thought occas past proven wrong.
 sale exist home flat sinc turn year. sale new
 home flat sever month now. we’ve drop mortgag interest
 rate follow takeov fanni freddi. start fallen much
 that, fact, builder make signific progress work inventori
 unsold new home even month’ suppli tip late. think
 thing look littl better us there. consequ, we’re expect
 see bottom-out near end year begin next year—but
 sharp recoveri. overal residenti invest actual still neg 2009
 less neg year. know greenbook,
 estim suggest financi restraint overal activ—actual level
 gdp—will increas 2008 2009, effect growth rate gdp
 diminish somewhat. final, regard oil price, assess rise
 crude oil price sinc begin 2006 probabl knock ½ percentag
 point growth 2008; flatten oil price, expect
 neutral factor next two year. that’s provid impetu. lot
 what’s go forecast bad thing worsen quickli next
 year year, rather thing actual get better. guess it’s sad
 comment we’re reli second deriv turn posit main forc
 gener upward impetu econom growth. project gradual
 pickup.
 now, inflat side, morn’s cpi report august actual came
 littl better expect. cpi august fell 0.1 percent.
 expect increas 0.1 percent. surpris energi compon,
 least see moder retail food price side look
 for, chang core cpi fell back 0.2 percent string 0.3 percent
 increas. don’t think data much chang basic forecast,
 total pce price somewher neighborhood 5 percent rate
 third quarter, core price 3 percent. still, on look back last cpi
 pce, thing come littl higher core side. project 3 percent
 increas ¼ percentag point august forecast,
 interpret we’re probabl see upward impetu passthrough higher energi price, commod price, import
 previous expect. certainli squar we’re hear busi
 contact. also squar saw last week ppi, anoth
 sharp increas price intermedi materi. least go forward, first
 time sinc process got wai, see futur price
 forecast flatten out. eas price oil commod
 appreci dollar give us least littl confid
 cost pressur go abat go forward get disinfl
 
 septemb 16, 2008
 
 22 108
 
 forecast. continu see reason encourag sign
 inflat expect. medium-term long-term inflat expect
 preliminari michigan report last week drop 0.3 percentag point, 2.9 percent.
 tip haven’t realli done much, hourli labor compens continu come
 expect. base assess, cost pressur work
 wai system—and still think process take place
 second half—we think we’ll get reced core inflat 2.4
 percent we’re project year 2.1 percent next year 1.9 percent
 2010.
 coupl final remark current event. hurrican gustav ik
 obvious creat enorm amount devast whole lot peopl,
 don’t realli appear us signific macroeconom consequ.
 temporari disrupt oil ga extract refin, look
 though basic infrastructur larg spare. i’ll interest hear
 presid fisher’s report. retail gasolin price jump last dai,
 wholesal price deliveri octob actual lower
 storm horizon. think suggest go major
 neg event. undoubtedli, industri product go fall like stone
 septemb, reflect two hurrican well boe strike, we’re
 expect bounc right back again. don’t realli anyth us sai
 econom consequ financi develop past dai.
 must sai i’m feel well present, i’m sure whether
 reflect ration econom analysi fact i’ve mani meal
 vend machin downstair last dai. [laughter] event, we’re
 obvious go need wait bit see dust settl here, think sign
 would obvious bad direct. i’ll turn floor nathan.
 mr. sheet. also brief summar econom develop
 abroad. inde, would like make six brief point. first on
 incom data we’ve receiv sinc last greenbook foreign economi
 extraordinarili soft. inde, we’ve mark forecast project
 second quarter full percentag point. data also suggest carri
 forward fair amount soft least next year. foreign
 outlook much softer befor.
 second point soften outlook view kei factor
 contribut sizabl declin oil commod price. morn,
 oil price trade around $92 barrel, anoth $25 barrel
 time last meet.
 third point deterior foreign outlook also seem trigger
 someth reassess currenc market. sinc last meet, dollar
 strengthen nearli 5 percent broad nomin term. view, happen
 currenc market market price expect foreign
 economi would remain quit resili face slow unit state.
 
 septemb 16, 2008
 
 23 108
 
 incom data past coupl month, becom clearer
 clearer u.s. slow go mark effect foreign
 economi, shift rel attract dollar support
 appreci we’ve seen last coupl month.
 fourth point that, number emerg market economi, we’ve seen
 resurg certain sort financi vulner. we’ve seen across realli broad
 arrai economi rise extern debt spread rise cd spread. we’ve
 seen fall equiti price and, number economi, downward pressur
 currenc. last point, number asian interven
 foreign exchang market intermeet period actual interven
 try prevent currenc depreci, mark chang
 we’ve seen last coupl year.
 fifth point surprisingli strong perform u.s. export we’ve
 seen appear continu juli. greenbook went bed, got
 juli trade data, continu point fair amount strength export
 sector. particularli strong auto sector, broad-base strength
 juli. nevertheless, view that, given rise dollar
 soften outlook foreign growth, we’re like see slow export
 growth go forward.
 final point i’d like mention that, also late last week greenbook
 went bed, receiv data import price. data, realli first time
 long time, show mark deceler materi-intens good import price
 finish good import price. forecast long time call
 deceler import price line project flatten commod
 price project flatten dollar.
 seem we’re point thing
 incorpor forecast haven’t lot evid start
 materi. dollar flatten and, inde, somewhat stronger
 last greenbook. lower path commod price, data
 recent receiv show actual deceler core import price, give us
 confid perhap rise import price peak. i’ll stop there.
 chairman bernank. thank you. question dave nathan?
 mr. fisher. could ask on question, mr. chairman?
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. could interpret us bank china’s cut bank lend rate?
 
 septemb 16, 2008
 
 24 108
 
 mr. sheet. ye. yesterdai pboc cut main polici rate 27 basi point. guess
 felt 26 would enough 28 would much. [laughter]
 27 right number. i’d sai coupl thought there. on import point
 inflat china deceler significantli. spring look twelv-month
 inflat rate around 8.3 percent. latest read august 4.9 percent. it’s clearli
 deceler trajectori. driven mark declin food price. earlier
 year, food price move 20 percent rate, 10 percent.
 deceler price; concern activ go, particularli aftermath
 olymp; sign slow extern demand given scope need cut
 polici rate. besid cut monetari polici, we’re also hear report author
 pois implement fiscal stimulu that’s necessari.
 mr. fisher. thank you.
 chairman bernank. three lucki number china. go tell
 3 cube 27. [laughter].
 mr. kohn. also go wonder, mr. chairman, whether need har
 mystic power. [laughter]
 chairman bernank. think good feng shui here.
 mr. sheet. scienc monetari polici.
 chairman bernank. deep question colleagu? i’m littl
 surpris.
 mr. plosser. we’re try brief, mr. chairman.
 chairman bernank. everyon brief. i’m shock. [laughter]
 propos, argu of, on round, that’s accept. pleas indic
 
 septemb 16, 2008
 
 25 108
 
 preliminari view polici, anoth opportun refin extend view.
 accept everybodi?
 mr. kroszner. brian’s present?
 chairman bernank. ye, cours. turn that. that’s
 accept, let’s turn brian discuss.
 mr. madigan. 2 refer packag label “materi
 fomc brief monetari polici altern trial run survei result.”
 result survei shown exhibit 2. interest time,
 cover morn. subcommitte commun plan
 touch committe issu upcom intermeet period.
 first page packag reproduc version tabl 1 receiv
 yesterdai afternoon. version includ three polici altern.
 bluebook, altern b would leav stanc polici unchang meet,
 altern c would involv 25 basi point firm todai. howev, altern
 entail 25 basi point polici eas rather unchang fund rate
 specifi bluebook version altern.
 begin discuss altern c. discuss last meet
 suggest gener saw next move polici like firm,
 point explicit minut meet. even though market volatil
 financi strain increas notabl recent week, might view
 develop limit implic econom outlook
 henc see econom fundament continu suggest polici soon
 firm. inflat well rate committe member judg
 appropri longer run, despit lower oil price greater slack labor
 market, remain consider uncertainti soon much core
 inflat slow. circumst, mai believ firm polici
 appropri.
 version altern b distribut yesterdai even, committe
 would hold target fund rate constant meet, statement would
 suggest committe see risk growth inflat roughli balanc.
 mai believ combin appropri meet modal
 outlook economi chang much sinc last meet
 judg upsid risk inflat diminish, given sharp drop
 energi price, declin indic inflat expect, greater
 econom slack impli recent unexpectedli sharp jump unemploy
 rate. might also believ downsid risk growth increas
 result recent increas financi strain. time, mai want
 2
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 2).
 
 septemb 16, 2008
 
 26 108
 
 let dust settl bit conclud develop warrant
 adjust polici stanc. particular, mai think good chanc
 latest enhanc feder reserv’s special liquid facil
 help keep market function mitig risk growth.
 rel bluebook version, languag altern b revis
 three materi wai. first, b2 note “strain financi market
 intensifi.” second, claus “some indic inflat expect
 elev” drop b3 view recent declin inflat
 compens survei measur inflat expect. final, first
 sentenc b4 revis suggest committe see
 signific risk growth inflat roughli balanc. given market
 particip’ expect fund rate could trade soft target time
 light recent develop, gaug exactli built market
 outcom todai’s meet difficult. earlier morn, market price
 appear incorpor high odd least 25 basi point eas todai possibl
 more. thu market might well see decis keep fund rate constant
 make appreci chang languag statement signal less
 concern financi develop anticip.
 saw recent develop significantli boost downsid risk
 growth notic lower modal outlook, might consid eas
 feder fund rate 25 basi point meet, altern a. rational
 languag action would begin note strain financi market
 increas significantli would go indic polici action help
 promot moder growth time. committe would cite recent declin
 energi commod price increas slack resourc util
 factor expect foster moder inflat. risk assess
 would indic “the downsid risk growth intensifi, upsid
 risk inflat remain concern committe.” polici eas larg
 built market, shorter-term interest rate would like declin modestli
 respons action, depend much built in, might littl
 chang. chairman indic earlier meet, adjust
 statement could consid light volatil market past
 dai. thank you, mr. chairman.
 mr. dudlei. could add thought market expect meet—i
 think look though eas price two reason. on, dealer expect feder fund
 rate trade soft add excess reserv, would take soft septemb feder
 fund futur contract indic necessarili expect eas. two, think import
 recogn rate embodi fed fund futur contract mean mode.
 
 septemb 16, 2008
 
 27 108
 
 would character market expect either thing get veri, bad fomc
 cut rate significantli fomc noth.
 think actual 25 basi point cut probabl least like outcom market
 anticip. evid thi, coupl dealer yesterdai chang forecast 50 basi
 point rate cut. i’m awar anybodi chang 25. probabl peopl like
 there. know colleagu goldman sach, us work, sai
 think fomc go keep rate unchang todai but, move, would 50.
 give sens it’s realli bimod kind view put differ probabl
 50 zero give eas price feder fund rate futur market. think
 consensu view still marketplac fed probabl cut rate todai.
 would disappoint degre there’s probabl place idea
 fed might 50, that’s would interpret what’s price market todai.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. could ask littl clarif here? indic sentiment
 import, not, term expect popul you’re talk about?
 signal direct would import here?
 mr. dudlei. well, think market particip would gain comfort
 extent feder reserv institut indic concern what’s go
 financi market. wai desk alreadi signal concern intervent,
 i’m sure addit indic need. languag might want
 indic market particip that, thing materi worsen financi market,
 committe might revisit issu feder fund rate be.
 
 septemb 16, 2008
 
 28 108
 
 chairman bernank. issu trade soft, though, octoberdecemb also come down, certainli shift actual polici expect.
 mr. dudlei. true. think fridai mood basic fund rate
 go flat long time. probabl place either eas tighten quit
 low, sinc probabl eas gone fairli significantli. think it’s hard
 interpret it’s realli 25 versu zero. it’s realli zero versu 50 mayb even
 100 look longer term. either financi system go implod major wai,
 lead signific eas, not.
 chairman bernank. question? right. not, let’s begin presid
 lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. final think went
 prepar remark late last week, seem like good idea time. follow
 philosophi charli brown, think said, “never todai put
 tomorrow.” [laughter] obvious, can’t ignor event weekend yesterdai’s
 financi market. late yesterdai review view shape last week tri
 ground assess whether outlook real economi chang
 materi, whether balanc risk alter, whether, opinion, must
 reintroduc risk-manag approach consid take insur.
 prologu, let make coupl comment region sound
 last coupl week. anecdot report sixth district support view
 economi quit weak deterior markedli. cfo larg retail
 hous-relat good said think see bottom form. also start hear
 report hous market feel though begin stabil; but, realli,
 
 septemb 16, 2008
 
 29 108
 
 littl earli sai bottom form hous market. overal sens
 district contact survei economi quit weak, clear trend
 evid.
 turn nation outlook, like forecast, view like path
 economi chang materi sinc august meet. see noth data
 hear noth district report alter view second half weak.
 expect weak period follow slow recoveri gather 2009, foundat
 recoveri start around year-end earli 2009 mai far solid. contract
 credit avail confirm survei anecdot evid could deepen
 financi institut face tight liquid difficulti recapit. protract credit crunch
 would like oper substanti drag economi.
 consist greenbook, expect near-term improv headlin
 inflat, saw morn, near-term deterior core inflat measur,
 inflat move right direct later year next year. said, on director
 said particular industri seen moder price increas date.
 comfort somewhat upward drift inflat expect measur appear
 revers. addit, staff monitor revis inflat forecast
 profession forecast, also seem suggest concern acceler inflat
 abat somewhat.
 regard balanc risk economi, concern downsid risk
 growth mai gather forc, evidenc weaken person consumpt retail
 sale data, weaken economi export partner, delic state financi
 market. time, perceiv signific risk current disinflationari
 
 septemb 16, 2008
 
 30 108
 
 environ mai fail bring core inflat anyth resembl accept level
 longer term. ad thi, perceiv rough balanc risk could break
 either wai come month.
 view appropri polici path consist greenbook—that fed
 fund rate target remain stabl close current level sever month go
 2009. prefer hold fed fund rate current level 2 percent. among
 reason ¼ percentag point drop, suggest altern a, realli clearli
 call chang outlook real economi. inflat risk still plai, think
 give credit market time digest event sort rate relationship.
 regard statement, prefer altern b. howev, concern
 refer recent financi turbul quit strong enough, took shot
 rephras begin rational section read such: “econom growth appear
 slow recent, labor market weaken further. addit, strain
 financi market increas significantli”—basic take slightli stronger express
 altern rational put altern b. posit, mr. chairman,
 hold meet. thank much.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. brief. alreadi
 histor week, week begun. labor market weak get weaker.
 unemploy rate risen 1.1 percentag point sinc april like rise further.
 convinc unemploy rate level greenbook assum
 current. failur major invest bank, forc merger anoth, largest thrift
 insur teeter, failur freddi fanni like signific impact
 
 septemb 16, 2008
 
 31 108
 
 real economi. individu firm becom risk avers, reluct consum
 invest. even firm inclin invest, credit spread rise, cost
 avail financ becom difficult. mani securit vehicl frozen.
 degre financi distress risen markedli. deleverag like occur
 vengeanc firm seek surviv period signific upheav. given mani
 borrow face higher interest rate result financi problem, help offset
 addit drag reduc feder fund rate. support altern reduc fed fund
 rate 25 basi point. thank you.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, see reason focu detail forecast.
 clearli, economi stress, look econom growth forecast
 look inflat forecast. recogn amount stress here. would sai
 you, deal stress, fulli support action take term
 liquid—the taf effort provid liquid market. tool
 us kind shock short-term context. hand,
 would encourag committe resist impuls eas polici sens
 someth. issu level polici rate time. dysfunct
 market hope liquid effort help address. begin talk eas
 even put languag suggest eas caus peopl, expect
 might eas point even hold now, delai decis would otherwis
 make would benefit economi.
 also encourag us look beyond immedi crisi, recogn seriou.
 point here, also inflat issu. core inflat still
 
 septemb 16, 2008
 
 32 108
 
 be. headlin inflat up, even though sign commod
 energi back off. busi sai, “how recov
 margin?” impuls pass along reduct. talk wage labor
 back off. hold off, back off, negoti
 much antagonist. kind pressur emerg point.
 longer-run issu think need keep mind deal immedi crisi.
 would strongli encourag us leav rate ar, care languag,
 encourag expect rate decreas, continu aggress
 liquid provis last sever week month. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. past sever week, head
 offic branch director becom decidedli pessimist econom
 outlook. assess incom data coincid their. contact also report
 busi still rais price respons past increas commod import
 price boost cost. expect consequ core inflat remain
 uncomfort high longer, mark declin commod price sinc june
 reinforc convict light end inflat tunnel.
 respect growth, forecast similar greenbook’s, littl
 weak second half year littl strength 2009. think risk
 forecast decidedli skew downsid. agre greenbook’s assess
 strength saw upwardli revis real gdp growth second quarter
 hold up. despit tax rebat, real person consumpt expenditur declin june
 juli, retail sale august. contact report cutback spend
 
 septemb 16, 2008
 
 33 108
 
 widespread, especi discretionari item. exampl, east bai plastic surgeon
 dentist note patient defer elect procedur. [laughter] reserv
 longer necessari mani high-end restaur. silicon vallei countri club,
 $250,000 entranc fee seven-to-eight-year wait list, seen number would-be new
 member shrink mere thirteen. [laughter]
 export huge sourc strength second quarter, concern
 cannot count larg contribut growth export go forward,
 dollar begun rise econom growth abroad slow, even turn neg
 import trade partner. inde, grow weak global outlook appear
 import explan revers commod price, add dimens gloom
 would otherwis decid plu inflat demand.
 recent data also suggest labor market weaken across board—a
 develop cast pall household incom spend. interact higher
 unemploy hous financi market rais potenti even wors
 new—name, intensif advers feedback loop long worri
 experienc. inde, delinqu risen substanti across spectrum
 consum loan, credit avail continu declin. on rai hope chang
 fanni freddi caus notabl drop mortgag rate. anoth declin
 home price becom somewhat less steep, seen outright improv
 home inventori rel sale. contact pessimist prospect
 nonresidenti construct. note construct continu project pipelin
 commit fund, new project imposs financ.
 
 septemb 16, 2008
 
 34 108
 
 turn inflat, long anticip still expect inflat fall
 more-reason level 2009. howev, develop sinc august meet diminish
 upsid risk project. drop oil commod price, along
 appreci dollar, work moder current inflat bulg diminish
 potenti wage–price spiral develop. import inflat alreadi begun eas.
 furthermor, seen remark declin inflat compens next five year
 tip market. would reli heavili declin support view,
 sai declin lot reassur altern. also encourag
 30 basi point drop long-term inflat expect recent michigan survei.
 anticip recent jump unemploy rate place addit downward
 pressur growth labor compens, quit low, core inflat.
 although jump unemploy rate probabl partli reflect extens
 unemploy insur coverag, back-of-the-envelop calcul suggest upper
 bound effect tenth percent. would agre greenbook
 estim. also examin possibl increas unemploy reflect
 rise nairu due sector employ shift construct financ
 industri. ned phelp argu sector shift stori impli sizabl dispers
 employ growth across industri state. look data found
 signific increas, don’t find phelp argument particularli convinc. consid
 factor, expect headlin core pce price inflat fall 2 percent
 2009 whole, see risk project roughli balanc.
 respect polici, would inclin keep fund rate target 2 percent
 todai. now, seem addit liquid measur put place
 
 septemb 16, 2008
 
 35 108
 
 appropri respons turmoil. fine word altern b
 would support presid lockhart’s suggest chang. would seem fine me, too.
 view intensifi financi stress potenti turmoil, obvious think
 need flexibl set polici go forward, concern downsid
 risk real economi think inflat risk diminish.
 chairman bernank. thank you. presid bullard.
 mr. bullard. thank you, mr. chairman. go start nation
 economi interest breviti here. concern nation outlook, difficult
 probabl unwis try assess growth inflat prospect immedi aftermath
 event like lehman bankruptci. expect see failur among financi firm,
 expect failur continu contribut market volatil. part ongo
 shakeout among financi market firm, follow worst risk manag
 gener. expect sluggish growth second half 2008, part due labor market
 somewhat weaker expect. financi market turmoil certainli kei concern,
 u.s. economi still outperform expect first half 2008, despit demis bear
 stearn—an event differ respect current episod.
 sens three larg uncertainti loom economi
 resolv—the gse fate lehman merril lynch. these, resolut gse
 uncertainti seem pivot, even though on lead new todai.
 normal, elimin kei uncertainti plu economi. typic
 type situat, safe interest rate fallen dramat across board.
 second macroeconom shock stem dramat rise oil
 commod price unwelcom develop past six month. retreat
 
 septemb 16, 2008
 
 36 108
 
 west texa intermedi price $94 barrel, todai $92 barrel,
 improv second-half growth prospect.
 meanwhil, inflat problem brew. headlin cpi inflat rate, on
 consum actual face, 6¼ percent year-to-date. includ todai’s report.
 feder fund target 2 percent. make sens focu financi
 market time be, essenti keep posit put downward pressur
 inflat go forward. financi crisi threaten roll long time
 demand much attent privat sector mai ration conclud lost
 sight inflat object. case unmoor expect, outcom could far
 sever envis greenbook.
 polici prefer maintain feder fund rate target current level
 wait time assess impact lehman bankruptci file, ani, nation
 economi. uncertain circumst like these, think would unwis react hastili
 fluid situat. immedi effect mai on intend,
 line—that is, data accumul—a hasti action mai leav committe
 posit rel incom data. deni fund lehman suitor, fed
 begun reestablish idea market expect help difficult junctur.
 chang rate todai would confus import signal take much posit part
 previou decis. addit, rate move would poorli target toward
 mitig difficulti particular financi firm. fomc alreadi done great deal
 creat low interest rate environ order shepherd economi substanti
 shock financi hous sector. committe need allow financi
 
 septemb 16, 2008
 
 37 108
 
 sector shakeout occur us liquid facil extent possibl help navig
 result turbul. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. new data survei anecdot
 inform third district suggest economi district continu weak.
 declin industri deceler growth other,
 gener data come expect. employ growth flat three-month
 period end juli, expect unemploy rate three state tick
 august, region data come out, much nation data.
 overal, activ region, said, remain weak sinc last meet.
 hous construct continu weak. sale exist home remain sluggish,
 inventori remain high. on builder said, “thing don’t feel good. feel though
 tar pit. feet mayb bottom; nose still level tar;
 mai feel bottom, still doesn’t feel good.” commerci real estat side,
 saw slight uptick valu juli contract, high. fact,
 realli remain averag level last seven year. retail remain pessimist
 latest beig book. district bank saw loan rise slowli steadili august. beig book
 report see slight gain consum real estat lend c&i loan essenti
 flat.
 good new busi outlook survei septemb,
 releas public thursdai 10:00 a.m., result in. survei
 first two week septemb. gener activ index neg, recal,
 last nine month—sinc decemb 2007. last valu minu 12.7. septemb
 
 septemb 16, 2008
 
 38 108
 
 number, releas thursdai, posit 3.4, that’s swing 15 point
 good. clearli somewhat encourag, although don’t want get excit
 on month—but good new. furthermor, new order shipment index
 survei improv septemb. price pressur abat somewhat fall
 commod oil, remain. six-month-ahead outlook index also improv
 substanti new survei. best pictur survei paint certainli
 quit while—about last six eight month. summari, econom condit
 third district remain weak sluggish materi differ
 busi contact expect near term.
 lot attent short run paid financi market’ turmoil,
 decis todai must look beyond todai’s financi market real economi prospect
 futur. regard, thing chang much, least yet. inde,
 greenbook forecast chang modestli sinc last greenbook. economi remain
 weak appreci differ anticip even greenbook
 anticip last meet. agre recent financi turmoil mai ultim affect
 outlook signific wai, far obviou point. also need
 acknowledg long lag time associ effect monetari polici action real
 economi. action todai help us much veri, near term real
 economi concern.
 inflat front, good new. declin retail price
 ga contribut declin headlin inflat august. view, price declin
 commod oil mitig somewhat upward pressur expect
 reduc likelihood inflat expect becom unanchor, least near
 
 septemb 16, 2008
 
 39 108
 
 term. nevertheless, remain concern inflat outlook go forward. part,
 concern stem fact see ongo expect slowdown econom
 activ entir demand driven. note befor, impact financi shock high
 commod price plausibl lead declin growth rate potenti output. so,
 less offset inflat go forward incorpor baselin greenbook
 forecast, reli heavili slack variabl control inflat. greenbook simul
 entitl “costli realloc” provid welcom effort staff regard,
 appreci that. yet detail experi bit sketchi me, point
 would interest littl detail actual plai out.
 view, main driver outlook futur inflat next two year
 not, been, oil price per se, path monetari polici committe
 adopt next sever month quarter. appreci memo staff produc
 regard stanc monetari polici. accord memo, current stanc polici
 unusu accommod. howev, would like note conclus depend
 critic specif forecast natur frb/us model. differ model, on
 sai inflat expect forward look, mai well lead differ
 conclus. take messag memo assess stanc
 monetari polici depend, point time, model, much agre
 assess. given model somewhat differ staff’s model, continu
 believ monetari polici current level accommod that, current stanc
 sustain, economi experi faster inflat medium term. clearli, must
 pai attent advers effect financi disrupt. also must recogn
 polici action todai next sever month affect outcom inflat
 
 septemb 16, 2008
 
 40 108
 
 medium term. said, view current stanc polici inconsist
 price stabil intermedi term rate ultim rise.
 now, acknowledg risk econom growth go forward.
 slowdown financi market turmoil could turn wors expect. also
 recogn that, given event weekend, probabl time shock market
 rais rate. neither time panic lower rate. cut todai mai reassur
 financi market, also mai serv scare market send signal
 much worri perhap ar. wai much volatil dust
 blow around make snap judgment monetari polici. aggress
 liquid provis, continu so, support that. stabil come
 monetari polici import attribut, think opportun provid
 stabil here. howev, uncomfort current greenbook baselin path
 fund rate remain unchang well second half next year. view,
 deliv accept path inflat outcom medium term.
 time, perceiv immedi threat unanchor expect, accept
 keep fund rate unchang level meet. point,
 unemploy rate begin improv substanti, believ committe need rais
 rate order deliv inflat object.
 regard languag, live languag altern b. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, even event last sever
 dai, thought sever financi crisi, certainli, seen
 
 septemb 16, 2008
 
 41 108
 
 career. last sever dai—as well bill’s comment possibl contagion
 spread break buck forth—have heighten convict
 concern ar. think fair sai headwind confront
 economi intensifi even further. difficult comment degre
 durat, think know direct. far near-term econom outlook
 concern, wasn’t terribl optimist next two three quarter begin with.
 go prepar new forecast point—or even prepar on last week—i
 probabl would mark bit. but, cours, much
 stage.
 far inflat outlook concern, thought that, late year
 next year, inflat would start abat, recent develop perhap heighten
 convict that. agre still open issu. seem
 suggest outlook, least term financi condit economi
 near term, clearli deterior. inflat outlook, anyth, perhap improv
 notch, least outlook earlier littl solid.
 given lag polici, doesn’t seem heck lot
 current circumst, alreadi tri address financi turmoil. would
 favor altern b polici matter. far languag concern regard b, would
 inclin give promin financi issu. think could mayb
 revers first two sentenc paragraph 2. would chang transit,
 cours.
 would sai want chang polici meet—and
 prefer—i would ½ percentag point, would think rational would
 
 septemb 16, 2008
 
 42 108
 
 psycholog reason. again, don’t think go big effect near-term
 perform economi. think psycholog marketplac suffici bad
 suffici concern feder reserv somehow doesn’t quit get it—i
 would think action cumul, includ action weekend,
 make grave concern—then think would want ¼ percentag point.
 thank you.
 chairman bernank. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. unfold financi situat inject
 enorm uncertainti econom outlook polici pictur. although analog
 imperfect, todai’s uncertainti remind march 2003. then, ev invas iraq,
 fomc decid geopolit uncertainti great committe could
 character balanc risk polici statement. todai, downsid risk output
 almost dispers character. on two week, mai know better either
 economi somehow muddl we’re like face mother credit
 crunch. think first outcom would quit accomplish circumst,
 moment it’s hard sai turn out.
 nevertheless, offer opinion. respect econom landscap
 develop last weekend, on thing kept hear uncertainti caution
 busi commun increas recent week caus mani firm
 hold back spend commit financi invest. number contact
 indic weak line earlier expect. plu side,
 got impress that, except hous, mani excess real side
 economi need work off. notabl, hear inventori overhang
 
 septemb 16, 2008
 
 43 108
 
 unus capac, manpow even indic client care go
 overboard earlier hire cycl, we’re left bloat workforc. still,
 sentiment incom data paint pleasant pictur regard nation outlook.
 on director said, turn common phrase me, econom problem
 face appear remark resili. even last weekend’s event, econom risk
 increas somewhat. larg rise unemploy rate, recent weak
 consumpt data, heighten caution firm. now, cours, financi risk
 increas substanti threaten growth outlook. minimum, credit standard
 like tighten crimp spend.
 i’m look forward put forecast togeth octob. dave board staff
 sympathi respect meet. it’s unfortun, dave, haven’t
 time spend talk excel special memo staff put togeth
 gaug effect stanc polici. thought help. previou
 occas mention would nice marker could look at, least
 me, quit help. now, it’s larg stretch expect inflationari pressur
 reced, given we’re face. could see enough weaken econom outlook
 project slack economi point inflat clearli 2 percent
 medium term. last week still bit skeptic forc would larg enough
 achiev disinfl. need forward look, would would mark
 inflat forecast todai.
 mean polici todai? favor altern b. view, we’ve kept
 polici rate low would far appropri polici risk growth
 intensifi enough rel risk inflat. well posit act need to.
 
 septemb 16, 2008
 
 44 108
 
 agre presid stern that, act, someth signific order
 50 basi point. think seen make well-calcul move fund
 rate, current uncertainti larg don’t feel though enough inform
 make calcul todai. know much coupl week, hope least
 chang underli financi condit, thu better sens risk
 element dual mandat associ polici action. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. recent financi market new shake
 peopl’s confid dramat. even recent event, evid alreadi point
 effect financi crisi real economi built project
 last meet. report district contact incom data caus revis
 near-term output project even latest round financi market troubl.
 improv net export reflect second-quarter gdp growth
 encourag manufactur district revis export project. still hold
 firmli opinion global economi slow export growth slow
 sever quarter. cours, manufactur concern weak spread within
 domest custom base.
 ongo turmoil financi market continu affect busi district.
 bank district find veri, difficult attract new capit
 manag wai troubl. hear credit harder come mani borrow
 recent past would thought twice creditworthi. last week met
 busi contact long success track record bui oper privat
 compani. report reach deal bank financ project 7 percent
 
 septemb 16, 2008
 
 45 108
 
 interest rate loan amort fifteen-year term. morn close three
 dai later, bank fax paperwork, reflect 12 percent interest rate nonamort loan 10-year term. deal obvious go forward. on
 director, head larg region bank organ, report board meet last
 week mani bank shed asset case walk awai
 longstand custom relationship order so. said investor skeptic
 put new equiti bank deal done past vow
 burn twice, let alon third time.
 cours, inflat remain import issu well. contact, dave mention
 report, confid broad arrai intermedi retail price actual go
 move back result recent declin energi commod price. sever
 contact report major supplier try maintain price despit declin
 raw materi cost make long period absorb price increas. nevertheless,
 contact agre commod price environ stabil consider,
 make confid core inflat gradual slow next coupl year.
 last meet, forecast broadli consist greenbook baselin.
 todai forecast output price broadli similar greenbook’s 2009 2010,
 although expect weak econom activ second half year
 greenbook forecast. contact manufactur sector persuad export
 go weaker short term previous thought, also revis
 consumpt path basi credit constraint household. although
 encourag recent declin energi commod price, would like see
 evid price stabil market also continu stabil inflat expect
 
 septemb 16, 2008
 
 46 108
 
 longer reduc upsid risk place inflat outlook. howev,
 grow risk outlook short-term weak built outlook
 extend forecast period. worri outlook doesn’t fulli captur
 mani wai financi forc work economi actual go restrain spend.
 fridai, convinc best cours action keep even keel
 rough sea—to flexibl, cours, look beyond latest wave crash bow.
 six week ago, inflat risk verg unaccept, todai troubl
 wall street focu. sure go mani surpris;
 didn’t know would come. support keep
 polici unchang also keep languag chang minimum even languag
 miss nuanc outlook. given event weekend, still think appropri
 us keep polici rate unchang. would like time assess recent event
 go affect real economi. small prefer assess-of-risk languag
 altern a. think captur concern downsid risk intensifi.
 howev, support comment chang highlight financi market strain
 made presid lockhart presid stern. support languag
 altern b addit comment financi strain face. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. i’ll brief. fifth district hasn’t chang
 much; pretti well align nation outlook. nation outlook, find myself,
 except polici path, align well staff. lot econom report
 sinc last meet particular categori spend particular sector economi,
 
 septemb 16, 2008
 
 47 108
 
 net small chang, ani, broad contour outlook overal
 growth. expect sluggish remaind year recoveri begin
 point first half next year. i’ll commit sin sai uncertainti especi high
 now. seem reason plausibl risk outlook virtual everi spend
 categori and, mani case, side outlook.
 inflat, far credibl help prevent pickup compens
 growth. fact, it’s hearten compens growth come littl expect
 respons energi price shock year. allow us accomplish inevit
 declin real wage without set inflationari acceler wage rate. we’re still
 midst upsurg core inflat, greenbook expect go tick near
 3 percent quarter. said befor, think it’s critic import us emerg
 episod without trend inflat ratchet upward, i’m sure take forecast
 moder grant. inflat compens well contain,
 hearten. also said befor—i think current level five-year, five-yearforward inflat compens seem consist trend 2½ percent
 2 percent trend. i’m convinc there’s go much gravit pull
 elev rate core rise. least, think there’s uncertainti that.
 financi market, yet anoth histor week, presid rosengren remark.
 think question face financi market particip, uncertainti face, usefulli
 partit three broad categori. on aggreg magnitud fundament loss
 financi sector face. anoth locat loss—where go pop
 within financi intermediari sector. third likelihood magnitud fiscal
 transfer form government support particular firm. think weekend’s event
 
 septemb 16, 2008
 
 48 108
 
 caus financi market particip revis assess futur. seem
 earli date process revis outlook latter two
 categori aggreg size fundament loss come pipelin.
 sai, it’s thei’re pop up, firm affect go hit,
 likelihood govern support.
 lehman obvious think good. effect market
 particip’ assess likelihood firm get support, think would
 attribut least chang equiti price that. we’re like see lot
 disrupt week dai go forward we’ve seen far. don’t want
 sanguin it, silver line disrupt that’s ahead us enhanc
 credibl commit make futur will let institut fail
 risk disrupt again. hand, disrupt prove less sever
 expect, silver line strengthen hand futur well. howev, would
 note don’t think lehman set clear firm boundari
 circumst govern support like forthcom. languag
 around support lehman on-off natur. i’m sure extent
 we’ve diminish uncertainti likelihood support go forward, think
 uncertainti like exacerb financi volatil month ahead make
 progress articul reason principl polici we’re go interven
 we’re not, least enhanc clariti that.
 overal, don’t take what’s happen last dai chang much. it’s
 obviou implic outlook inflat growth, least
 point. don’t see reason deflect polici path point. support stand
 
 septemb 16, 2008
 
 49 108
 
 pat fund rate todai. think that’s good idea. think, look forward, want
 rais rate sooner rather later core inflat doesn’t moder. think we’re like
 requir path like august greenbook current on. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid lacker, question. realli would like
 advic thi. histor, look situat like japan scandinavia, ultim
 come point bank system decapit dysfunct govern
 interven larg scale. intervent expens, case
 mention, gener restor bank system health help economi
 recov. what’s view right sequenc? think remain
 tough time becom inevit fiscal intervent need? think
 avoid fiscal intervent stage? i’m serious interest know you,
 anyon els would like comment, think appropri stage, ani, fiscal
 intervent becom necessari.
 mr. lacker. legisl program fiscal intervent—deposit insur—
 boundari around clear. liabil insur on
 clear. around edg there’s lack clariti least-cost resolut mean
 extent deviat verifi, provid room
 feder deposit insur corpor deviat implicitli forbear extent.
 even sort well-contain well-defin govern support. that’s
 congress enact, it’s clear whether go beyond that. japan got
 deposit insur. scandinavia did, too. seem like natur benchmark.
 chairman bernank. think histor fact—that, bank
 becam decapit, also capit inject bank case.
 
 septemb 16, 2008
 
 50 108
 
 mr. lacker. sure. fiscal action.
 chairman bernank. right.
 mr. lacker. fdic exactli resolv fail institut.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, thought consider think
 come time histori institut clearli ought mai
 fact big fail. think tend react ad hoc crisi, choic
 point. look situat, ought, instead decad deni big
 fail, acknowledg receivership intervent program extend
 concept fdic goe beyond that. is, insolv, central bank
 issu—we liquid provid—and therefor govern come in. unlik gse,
 everyon take hit—the equiti holder, certainli prefer stockhold, also
 subordin-debt holder, perhap senior on—by assum certain amount loss.
 would immedi access to—pick number—80 percent. research would help us
 pick number, access, rest becom subordin-subordin posit
 liquid still sens market disciplin plai don’t get
 system game that, know there’s bailout come, bui debt sell equiti
 short make bundl. think therein lie distort absolut detriment longrun health economi.
 regard go forward, think go mani lesson thi. part
 problem lax lend and, obvious now, weak oversight.
 also histori react monetari polici point view eas quickli try take
 care problem and, therefor, creat sens market support rais
 
 septemb 16, 2008
 
 51 108
 
 real moral hazard issu need begin remedi look forward deal
 futur receivership. world big fail, thing becom
 concentr episod, becom even so.
 chairman bernank. certainli agre—and treasuri secretari said
 publicli—that need strong, well-defin, ex ant, clear regim. problem
 don’t regim, we’re deal daili basi sever
 consequ. difficult problem.
 mr. hoenig. think lehman right thing
 market begin plai treasuri us, pretti neg consequ
 well, come grip with.
 chairman bernank. presid rosengren.
 mr. rosengren. think it’s soon know whether lehman
 right. given treasuri didn’t want put monei in, happen
 choic. took calcul bet. run monei market fund
 nongovern tri-parti repo market shut down, bet mai look nearli good. think
 right thing given constraint had. hope get week. think
 it’s far clear, take bet, hope futur don’t
 situat we’re take bet. highlight need look tri-parti repo market,
 look monei market fund industri, look thei’re financ. lot
 lesson learn, shouldn’t posit we’re bet economi on two
 institut. situat last weekend. choic.
 do, hope find wai get posit again.
 chairman bernank. okai. presid fisher.
 
 septemb 16, 2008
 
 52 108
 
 mr. fisher. mr. chairman, mai surpris presid yellen agre,
 [laughter] least recommend, major. also agre firmli
 presid hoenig. david want know littl houston, start that,
 i’ll quickli go polici matter.
 storm devast galveston beaumont. combin popul 650,000.
 popul greater houston area 6.5 million. damag houston moder.
 overal effect texa economi rel mild. still expect employ
 growth year 1½ percent so, plu minu, even though storm realli hit hard area
 account 26 percent employ 30 percent output. term
 nation impact, think it’s import understand energi infrastructur took minor loss.
 short-term function infrastructur hamper power loss water problem.
 gasolin price gone 3.9 million barrel dai, roughli 22 percent u.s.
 refin capac, shut down. wai, affect spot market—i think that’s
 reason you’ve seen weak recent—and mayb near-term futur market.
 look gasolin price market, gasolin price went anoth 13 cent yesterdai, near
 futur market 19 cent. think reflect expect that, power restor,
 refineri come back line week later. like temporari bump-up
 inflat due ga price. think import realiz thi, unlik katrina, didn’t
 shut mississippi, effect commod price like signific,
 on except. look, you’ll see price soybean soybean oil spike
 recent. clearli, weather impact, think that’s suppli–demand imbal—
 someth i’m watch carefulli.
 
 septemb 16, 2008
 
 53 108
 
 silver line, silver line human tragedi, probabl twofold. on is,
 notic, lumber price actual year, kind odd term lumber
 trade. cours, lumber produc probabl pretti happi devast state.
 second, mexican labor happi let countri hispan
 build build unit state. would sai storm
 effect alter prefer polici direct, would like talk
 quickli.
 affect think econom growth inflat i’m
 see oversea. i’m global orient. expect we’re go less impetu
 export, signific carri growth. number show that, number,
 david, show that, convers revolv around that. surpris
 upsid it. think weaken econom growth elsewher like subdu effect.
 also appreci dollar. oil price declin. dove deep
 anecdot explor major also suppli compani. whatev it’s worth,
 convinc opec $100 rather $70 benchmark.
 expect price slide somewher $80 rang. longer term, whatev
 term mai be, we’re go talk $100-plu oil. then, cours, mani commod price
 peak. retrac significantli—some entir.
 said, anecdot interchang, still hear likelihood, think
 presid pianalto mention, peopl seek preserv margin. thei’ve
 stung mani year, i’ll give on case think tell us someth.
 talk ceo wal-mart usa, price shelf six eight month
 averag price increas 10 percent. now, cours, might
 
 septemb 16, 2008
 
 54 108
 
 revers go time. biggest disappoint, incident, on bakeri
 i’ve gone thirti year, stein’s bakeri dalla, texa, best maker bagel
 also anyth crisco it, [laughter] announc price increas due cost
 pressur. think mitig inflat, also mitig
 impetu econom growth.
 current financi predica, want go back comment made long time
 ago. first me. like teas presid stern matur—i don’t go back
 panic 1890, herstatt, 1974; new york citi’s failur, 1975; 1987;
 happen japan. incident, see pictur repeat everi newspap. it’s
 alwai trader hold head look board. it’s color; us black
 white. think come archiv, repeat throughout time. [laughter]
 remind me—forgiv quot bob dylan—but monei doesn’t talk;
 swear. swear, get emot. blasphem, lose control. think main
 thing must polici decis todai lose control, show steadi hand. would
 recommend, mr. chairman, embrac unanim—and think it’s import us
 unanim moment—altern b. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank much. coffe readi. don’t take
 thirti minut? coupl call make. see 11:20.
 [coffe break]
 chairman bernank. okai. we’re readi, reconven. first vice presid
 cum.
 ms. cum. thank you, mr. chairman. forecast, show downgrad
 real activ near term sinc august meet. downsid risk economi see
 
 septemb 16, 2008
 
 55 108
 
 still consider, would probabl sai realli increas quit bit. i’ll sai
 word that. i’ll also talk inflat front. long thought
 inflat medium term moder, we’ve take comfort recent
 develop cite alreadi.
 weaker econom outlook, see intensif advers growth come
 mani thing mention alreadi: unemploy rate increas likelihood consum
 spend go neg. would put great stress also indic world demand
 slow abruptli, nathan mention. think three thing occur
 environ massiv correct, adjust, structur chang auto, hous,
 financi intermedi. adjust realli interconnect—on effect
 other. part thi—particularli financi sector, would sai—in senior loan offic
 survei we’ve seen indic that, even rate in, sai, mortgag market start eas bit,
 nonpric term mai still tighten. presid pianalto talk area
 borrow face much tougher term. financi institut feel capit
 constrain—and there’s plenti evid balanc sheet constrain across much
 financi sector—those kind nonpric ration measur probabl becom evid.
 second, discuss earlier, we’ve seen credit loss, thu far larg
 confin financi sector increasingli sharehold, run risk spill
 kind investor, date realli felt impact, monei market fund
 investor, mention earlier. addit, three big correct seen auto,
 hous, financi intermedi limit unit state. particular,
 know, sever g-10 countri face difficult situat hous market, much
 differ us; financi intermedi adjust truli global correct.
 
 septemb 16, 2008
 
 56 108
 
 inflat side, mention, acknowledg we’ve seen elev rate
 inflat. recent develop—as we’ve seen inflat expect discuss earlier,
 energi commod price, unit labor cost develop presid yellen
 discuss, year-over-year chang import price—ar point direct
 moder inflat moder inflat expect. particular, look
 inflat expect measur financi market feel declin see
 expect cannot explain simpli drop energi price technic factor look
 larger that. would attribut indic, again, global demand slow.
 come meet todai, favor altern b. would associ
 comment presid stern presid evan, were, fact, go make move
 todai, would better make larg move 50 basi point. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. think that, even recent intensif
 financi market turmoil, trend becom increasingli evid summer, sinc
 late june, suggest economi substanti slower path
 befor. resourc util fall appreci, expect downward path inflat
 futur much better odd occur. inde, think expect weak
 economi financi market interact. on feedback loop plai.
 lot concern unit state countri well,
 heard basel last weekend, spillov—that problem confin
 mortgag market spill loan book bank. relat
 weaken econom activ tighten credit condit, would, turn,
 
 septemb 16, 2008
 
 57 108
 
 weaken econom activ. feedback loop work certainli unit state
 begin felt littl countri well.
 sinc late june come know coupl thing littl better. on
 consumpt immun soft labor market, increas energi price, declin hous
 wealth, tighter borrow condit. even can’t pars effect
 factor, consumpt weaken substanti. three month row declin
 retail control compon weak auto sale. although recent declin oil price
 support dispos incom consumpt, think sourc restraint household—
 declin hous price tighter credit condit—ar like intensifi abat
 come quarter.
 anoth thing know busi gotten ahead need shed labor,
 continu trim staff respons actual expect weak demand. declin
 employ show sign abat. initi claim run 50,000 higher
 end june, remain elev past time introduct
 temporari extend benefit felt. unemploy rate alreadi
 ¼ percentag point higher anyon around tabl predict end year.
 household survei, along nation incom statist, could signal greater soft
 activ higher output gap evid gdp spend data.
 anoth thing learn, nathan emphas, foreign economi
 decoupl unit state, prospect revis substanti.
 thei’re absorb effect weaker u.s. domest demand export, grow risk
 avers financi market spread abroad. latter, grow risk avers,
 begin have, chri cum note, effect number emerg-market
 
 septemb 16, 2008
 
 58 108
 
 economi, capit inflow show sign abat even revers; indic
 financi stress risen consequ thi. stronger dollar,
 abl reli less export go forward befor.
 never expect rapid return normal financi market function,
 adjust financi sector look sever take longer thought
 befor. financi firm need bolster profit offset loss track capit. need delev reduc debt rel equiti. need consolid, all, need
 protect possibl run. impli prolong period
 cautiou lend high cost capit borrow rel benchmark interest rate.
 current sever financi situat persist, think flight safeti liquid could dry credit
 broad arrai safest borrow reduc asset price feedback
 spend, feedback loop could intensifi market condit pertain. think that’s
 substanti downsid risk growth outlook.
 new affect spend neg. capit good order held up.
 declin interest rate commod price respond markdown global growth
 help support domest demand, action stabil gse help mortgag market.
 activ like stagnat declin. think certain
 were, sai, end june economi move substanti awai high
 employ object next sever quarter downsid risk larger.
 inflat side, incom data disappoint, littl wors anticip,
 perhap suggest greater pass-through. rise import price begin third
 quarter higher anticip. we’ve also learn last coupl month oil
 commod price go well up. drop retail energi price help
 
 septemb 16, 2008
 
 59 108
 
 revers much run-up inflat expect household level reduc inflat
 compens financi market least next five year. weaker economi, along
 lower commod price, expect reduc inflat trade partner, along
 dollar lower import price inflat. broadest measur labor compens
 avail second quarter continu suggest upward pressur pace
 increas nomin labor cost. despit elev headlin inflat, surprisingli good growth
 product hold unit labor cost. take togeth, think that, despit
 incom inflat data, greater confid forecast inflat declin
 late year run much lower next year past year so, though risk
 still lie upsid actual see declin headlin inflat persist.
 polici, mr. chairman, support altern b, keep fund rate 2 percent.
 think that, least now, consist lower inflat slow return full employ
 futur time. need assess effect financi turmoil. asset price declin
 acceler tighten financi condit larg like sustain, would
 open point futur lower interest rate. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. let three thing. i’ll talk first
 modal forecast probabl give short shrift; second, financi market condit; third,
 polici. work assumpt modal forecast doesn’t look quaint week
 now, world somehow hew reason moder view financi
 market condit work go forward, person i’d bit optimist greenbook
 second half ’08. think net export growth like prove stickier
 embed forecast spite stronger dollar weaker global demand. get
 
 septemb 16, 2008
 
 60 108
 
 2009 2010, would actual less rosi greenbook. don’t see real catalyst
 economi normal approach trendlik growth. kei uncertainti around financi
 market, labor market, hous and, think, broader macroeconom uncertainti i’ve
 discuss term trade polici, tax polici, regulatori polici, would make creepback potenti slower embed forecast.
 inflat front, continu encourag strength exchang valu
 dollar work us import price inflat. i’m encourag move
 across breadth commod—not energi, metal, food realli across
 entir basket—but i’m still readi relinquish concern inflat front.
 let turn financi market condit. talk financi
 architectur. guess sai todai confid i’ve abl sai
 dismember exist financi architectur acceler last dai
 week, quickli look busi model, industri find new busi
 model, hope, provid credit real economi. financi market test
 financi institut weaker capit structur, uncertain manag team, unsustain
 busi model. think question us todai that’s hard judg whether financi
 market point act indiscrimin, test financi
 institut regardless capit structur busi model. i’d sai evid past
 twenti-four forti-eight hour still unclear. think we’ll greater clariti sever dai
 whether market abl make distinguish judgment would
 count on.
 look cd spread two remain independ broker-dealer, goldman sach
 morgan stanlei, bill referenc. goldman sach’s cd move anoth 190
 
 septemb 16, 2008
 
 61 108
 
 morn. 340 last two dai. morgan stanlei’s 690. wouldn’t want
 sai whether number right wrong. mai busi model fail
 on—that is, wholesal fund longer practic world we’re in.
 problem confin part financi servic industri, would tough
 would ugli and, resid new york, particularli pain. don’t think
 would rise level would forc us recalibr monetari polici. if, fact,
 loss end endem financi institut, even strong deposit base
 higher capit ratio, certainli would take consider.
 try swim tide flail; without extraordinari action either consortium
 competitor offici sector, thei’re like continu fail. think effort
 date protect broader financi market economi knock-on effect particular
 financi servic sector seem help cushion blow. prospect
 meaning discontinu system risk remain real, it’s hard judg todai
 whether prospect low might thought even week ago.
 ultim, question real economi whether emerg new financi
 architectur come quickli enough get credit market normal. sudden
 event last week go acceler move toward new financi architectur?
 forc creativ destruct make faster ultim bring credit back market
 sooner? forc strong overwhelm financi institut
 hunker down, cling architectur longer work? that’s question
 don’t know answer.
 coupl point market. think work done past dai
 lehman brother make us feel good on respect. market function seem
 
 septemb 16, 2008
 
 62 108
 
 work okai—by mean plumb around role tri-parti repo busi,
 due part fed’s action, seem work. it’s ugli. backroom offic
 place go crazi. there’s lot manual work done. wouldn’t give high
 mark. look though posit sort tough workmanlik wai,
 that’s encourag.
 cd move equiti move broker-dealer, goldman
 sach morgan stanlei, don’t think real specter that’s cast question
 broader financi institut. think lehman situat, matter judgment made
 past weekend whether provid offici-sector monei, drive
 market broadli outsid invest bank. what’s drive broader uncertainti
 question institut like aig rate aaa, strong counterparti
 didn’t need collater, certain bet guarantor around stabl valu fund
 sort product. matter week aaa rate secur could turn
 worthless, would forc institut evalu two thing. first, narrowli, much
 aig exposur have? second, broadli, that’s aig, rest insur
 compani? rest financi institut, aren’t invest bank
 realli repres foundat u.s. financi system? direct
 indirect aspect try understand best can. view aig
 question would financi devast institut turn meaningfulli
 insolv actual, wai, less market disloc among intermediari. is,
 lehman brother, merril lynch, bear stearn touch middl mani
 flow data, real loss felt. aaa compani like aig realli
 fundament insolv, direct loss rang institut, particularli
 
 septemb 16, 2008
 
 63 108
 
 wholesal institut retail institut, could signific. don’t think
 know answer yet question whether aig speak broader loss confid
 could affect foundat u.s. financi system.
 let turn final polici, mr. chairman. support altern b and, base
 discuss presid lockhart stern, i’d make simpl suggest mai
 strike balanc acknowledg concern financi market doesn’t put us
 posit inclin lurch on direct, peopl suggest
 could creat uncertainti intend. suggest, mr. chairman, would take
 first sentenc altern a, paragraph 2—“strain financi market increas
 significantli labor market weaken further”—and make first sentenc
 altern b. strike second sentenc altern b, think we’ve larg
 cover that. order give proper attent, strike me, financi market develop.
 final, assess risk, mr. chairman, look last sentenc, would suggest
 modifi ever slightli insert word “close” make on modif.
 last sentenc would read, “the committe continu monitor econom financi
 develop close act need promot sustain econom growth price
 stabil.” also, think it’s accept, rather sai “financi develop” mayb
 would sai, “the committe continu monitor econom financi market
 develop close.” would suggest try strike balanc—that
 keenli focus what’s go on, better view implic,
 go act. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 
 septemb 16, 2008
 
 64 108
 
 mr. kroszner. thank much. sinc last meet, obvious
 number flare-up fire burn financi market—the gse
 certainli what’s come past weekend what’s like come week
 futur. number peopl mention thing rang aig pressur monei
 market fund larg financi institut. larg region bank
 larg thrift face lot challeng uncertainti market continu.
 won’t repeat governor kohn said continu pressur bank balanc sheet.
 think import take account pressur go forward
 u.s. institut also increasingli intern institut. on mention ub yet,
 that’s anoth institut there’s lot concern, look cd quot
 there, skyrocket also. much governor warsh said, think peopl worri
 next shoe drop challeng. get
 inform make us feel comfort? suddenli becom everyon,
 cours market don’t function.
 want focu quickli consumpt consum credit market
 inflat, i’ll conclud. made refer consum act
 past whether continu act wai. sens consum
 marathon sinc earli 2000s, face incred amount shock—a lot contract
 2001, signific declin stock market wealth, septemb 11, corpor govern scandal,
 sustain job loss, low real incom growth. nonetheless, consum continu
 consum. consum seem flag. perhap modest effect
 stimulu, obvious lead neg payback rest year—so drag go
 forward well drag hous stock market wealth, continu job loss, rise
 
 septemb 16, 2008
 
 65 108
 
 unemploy, pressur incom. although mani shock similar on
 happen earlier decad, seem consum resili
 on point. it’s surpris that, run marathon, thei’re go
 bit tire.
 part could also credit condit put much pressur them.
 give anecdot report, it’s on largest provid consum credit
 economi. stabil basic fomc meet august, we’ve seen
 signific deterior delinqu perform get
 delinqu—thei roll right full chargeoff much rapidli. seen exactli
 qualit chang signific deterior. also, abil securit credit card
 chang dramat. open window market open
 second quarter, basic haven’t abl anyth third quarter, that’s
 weekend. obvious that’s go help them.
 cours, offset factor help consum. signific
 declin mortgag rate led quit respons, accord larg provid
 consum credit unit state. number applic mortgag, particularli
 refi, doubl last coupl week. peopl respond price, help
 eas incom burden. obvious, reduct energi price mani food
 price help that.
 cours, good new u.s. consum mai good new
 intern consum. lot peopl mention, rest world see
 signific slowdown. think elev commod price help mask lot
 underli fiscal structur problem economi, actual much like rise hous
 
 septemb 16, 2008
 
 66 108
 
 price unit state mask problem underwrit standard go
 mortgag market. think go signific challeng lot
 countri around world. boost earlier year intern sector
 someth can’t reli on.
 inflat, we’re hearten lower energi price. want relat on
 anecdot. meet oecd, ceo on largest privat oil produc
 world ask refer price us obvious make ten billion
 dollar decis invest thought here’s someon would realli
 good notion price oil would go forward. without hesit person
 respond, “$100, plu minu $50.” [laughter] kind uncertainti someon
 realli market make kind decis show us reason
 degre uncertainti inflat pressur go forward. said, think greenbook forecast
 would also, although we’re uncomfort elev level now. lot
 reason believ that, although mai even bit elev come quarter,
 like forc bring thing back down. particularli credibl context
 survei-base market-base expect quit contain, market-base expect
 low year even last coupl year.
 bring support altern b chang todai. statement,
 believ greater recognit stress would valuabl. think would valuabl
 someth first sentenc paragraph 2 focus strain—perhap singl
 sentenc strain—and put piec consumpt hous
 next sentenc. import final paragraph leav option open see
 signific neg feedback effect make move wouldn’t shock
 
 septemb 16, 2008
 
 67 108
 
 market also wouldn’t someth market could bank on. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. governor duke.
 ms. duke. thank you, mr. chairman. continu focu tradit commerci
 bank structur. look two larg retail bank, three region bank, three commun bank,
 two thing came thi. first, capit drive everyth, amount capit
 bank need driven analyst rate agenc anyth
 regul do. bank feel though done everyth
 term capit manag. thei’ve quit bui back stock. thei’ve cut dividend.
 thei’ve reduc expens. capit avail extern market—not common
 stock, prefer, anyth. on bank issu prefer stock
 network common stock issu—interestingli sort snuck market. dribbl
 small amount found that, soon market determin
 go need issu capit, start short stock, figur could bui back.
 almost revers stock buyback.
 market fragil dead. go do? thing
 contract balanc sheet lend. get that, discuss sever
 convers nake short sell. on bank reportedli 103 percent total
 outstand short interest, seem odd me. went check morn,
 turn 103 percent. 93 percent. subtract stock
 own offic director, 100 percent. anoth bank said
 rule disclosur surround long posit replic somehow short
 
 septemb 16, 2008
 
 68 108
 
 posit thei’re much control happen fate
 manag firm.
 term credit? heavi us credit predomin us
 credit done. elimin commerci real estat. thei’re activ try
 move book. particip loan, particip get credit piec,
 dry up. aren’t avail. bank interest go back residenti
 construct lend. on larg bank said approv on-third consum
 credit would approv year ago. secondari market jumbo takeout
 commerci nonexist, on bank told that, current cost capit cost
 fund, breakeven spread loan 400 basi point libor. that’s new lend
 market, don’t see get better capit avail.
 credit qualiti side actual better stori. first, except residenti real estat, it’s
 realli still pretti good. c&i lend hold extrem well. commerci real estat, again,
 outsid residenti develop, thing realli look pretti good. small retail center
 show soft small storefront; area like michigan, thei’re worri
 lose anchor tenant. that, everyth okai. consum credit feel like
 mild recess but, again, normal cyclic. home equiti aw. bank-origin loan
 rang good—on institut 39,000 loan 44 past due—to perform similar
 unsecur credit. broker-origin loan, especi later vintag, 100 percent loss.
 within mortgag, rate acceler new past-due slow down. reject,
 ask project new delinqu would offset resolut exist
 delinqu, said somewher year-end 2008 mid-2009. move
 process. sever, howev, continu grow hous price declin.
 
 septemb 16, 2008
 
 69 108
 
 appear portfolio lender get arm around collect loss-mitig
 effort. thei’re assign resourc, account, prioriti. look though final
 set pretti good job that, manag sever front—the analysi issu,
 earli stage collect, contact, loss mitig—and actual assign permit spend,
 will, resolv loan. foreclosur go take lot longer particularli affect
 state law. appar florida take year get properti foreclosur.
 foreclosur go happen fairli long period time.
 ask bottom, said feel though thei’re see bottom
 market—ohio coastal area california, although inland. la vega atlanta
 overbuild, in-migrat absorb it. florida bottomless hole—specul
 combin insur problem. arizona much land avail can’t find
 bottom there. regard lot inventori, commun banker omaha said seven year
 inventori term lot, thought pretti startl read american banker
 stori atlanta stori orlando. think residenti develop
 resum, work lot inventori. also, phantom inventori least larg
 current inventori—phantom inventori defin peopl want sell don’t
 want sell current market. ask compar current credit metric 1980s
 1990s, on contact said peak 1988 5.8 percent nonperform.
 1.66. found chart, entir industri, nonperform 4 percent 1991. thei’re
 1.2 percent right now. credit metric nowher near s&l crisi
 industri.
 came realli believ that, go someth, need address
 avail capit commerci bank leav bad loan bank
 
 septemb 16, 2008
 
 70 108
 
 thei’re get point portfolio lender good job work
 loan. try take put anoth structur, would
 replic whole gear-up process. don’t necessarili think that’s case
 servic, particularli servic privat-label mortgag. that’s someth know
 we’ve done research here, want investig bit see there’s someth
 known there.
 term polici, i, too, would favor altern b chang languag
 paragraph 2. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank much, thank, everyon,
 help comment. let try summar, make comment,
 turn statement polici.
 group indic, cours, econom growth slow look quit
 sluggish second half. didn’t hear great deal chang gener profil,
 peopl still view growth slow near term perhap recov somewhat
 2009. obvious lot uncertainti surround judgment. ongo
 problem hous financi system ar, cours, downsid risk growth.
 anoth factor, becom relev, slow global economi, togeth
 stronger dollar mai mean u.s. export growth somewhat less. despit
 tax rebat, consum spend seem like weak near term, reflect varieti
 factor note befor, includ hous equiti wealth, credit condit,
 particularli perhap ongo weak labor market. labor market
 deterior, unemploy up, although ui program mai plai role
 unemploy rate. somewhat difficult predict peak unemploy rate, given
 
 septemb 16, 2008
 
 71 108
 
 upward momentum see. declin energi price, howev, improv real
 incom help consum sentiment—so potenti posit factor.
 hous sector continu central concern economi, real
 financi side. clear sign stabil, although obvious region
 condit vari consider. govern action regard gse lower mortgag
 rate mai assist. credit condit tighten, though, area
 well, includ nonresidenti construct.
 firm continu struggl weaker demand, higher uncertainti, high cost.
 manufactur rel stabl weaker, least on report survei
 medium term outlook look littl better. inventori appear rel
 well manag. credit condit busi vari, indic firm
 find difficult attract capit.
 financi market receiv lot attent around tabl. condit clearli
 worsen recent, despit rescu gse, latest stressor bankruptci
 lehman brother factor aig. almost major financi institut
 face signific stress, particularli difficulti rais capit, credit qualiti
 problemat, particularli residenti-relat area. on member note evid
 market clearli differenti weaker stronger firm point.
 deleverag continu, securit market moribund. credit term
 condit quit tight mai signific drag economi. howev, mediumterm implic recent increas financi stress economi difficult
 assess. mai wait time get greater clariti implic last
 week so.
 
 septemb 16, 2008
 
 72 108
 
 inflat front, recent core headlin number high, reflect earlier
 increas price energi raw materi. posit factor, includ
 signific intermeet declin price oil commod, which, maintain,
 would bring headlin inflat rather notabl end year next year.
 dollar also strengthen. gener speak, inflat expect, though noisi,
 improv. seen declin tip breakeven declin survei expect
 well. note five-by-five tip breakeven remain level consist
 long-term price stabil. nomin wage growth remain subdu far, slack
 increas, product strong, therefor, unit labor cost well control.
 again, factor posit term better inflat pictur go forward.
 hand, recent declin notwithstand, cumul increas commod price
 past year remain larg, evid cost increas
 pass core price. commod price extrem volatil, make
 inflat difficult forecast make inflat outlook, therefor, quit uncertain.
 wage could also begin rise quickli economi strengthen. reason,
 inflat risk still plai remain concern committe. particip
 reiter concern maintain rate low long risk compromis
 credibl stimul inflat medium run. quick survei
 comment. comment question?
 not, let make comment. person, see prospect econom
 growth forese futur quit weak, notwithstand second quarter’s strength.
 think saw recent labor report remov real doubt period
 design offici nber recess. unemploy rose 1.1 percentag point
 
 septemb 16, 2008
 
 73 108
 
 four month, rel rapid rate increas. signific
 deliber is, again, seem evid that, recess regim,
 dynam somewhat power tend see neg correl
 innov spend equat. think period quit slow growth.
 confirm see consumpt, probabl would quit
 neg weren’t remaind fiscal stimulu packag. compon
 demand ar, likewis, quit weak. familiar hous situat.
 factor support q2 weaken—a number peopl note export
 growth. actual, net export—which import—not export, see
 slow growth export forecast increas growth import.
 factor haven’t talk much fiscal side. support
 mai less support go forward. gener speak, though, think—and
 said long time—that credit effect import. oper lag.
 difficult judg lag. strong sens still distanc
 peak; begin felt outsid hous, nonresidenti construct,
 exampl, consum spend, invest; go independ
 last week’s financi develop. think go major drag, probabl well
 next year.
 posit, give hope improv next year.
 talk energi commod price relat inflat, cours,
 declin energi commod price also plu consum rais real incom
 would support sentiment, alreadi seen. posit indic
 hous market, glimmer stabil, particularli region.
 
 septemb 16, 2008
 
 74 108
 
 think gse stabil go import. alreadi lower mortgag
 rate. suggest market securit mortgag, think
 posit. want outlin optimist scenario, would involv stronger indic
 stabil hous, turn would feed confid financi sector
 would lead time improv broader economi.
 think financi condit major concern. situat right
 uncertain, mean awai signific system risk. even avoid
 major system event, increas risk avers, pullback counterparti,
 deleverag, sale asset—all thing go continu time
 go make financi sector stress, obvious effect
 economi.
 grappl question rais presid lacker, would
 interest hear view either time. ideal wai deal
 moral hazard place crisi begin well-develop structur give
 clear indic circumst term govern interven
 respect system import institut. found ourselv, though, episod
 situat event happen quickli, don’t thing place.
 don’t set criteria, don’t fiscal backstop, don’t clear
 congression intent. event, instanc, even though sort
 unavoid ad hoc charact it, try make judgment cost—from
 fiscal perspect, moral hazard perspect, on—of take action versu real
 possibl case might sever consequ financi system
 and, therefor, economi take action. frankli, decidedli confus
 
 septemb 16, 2008
 
 75 108
 
 muddl thi. think difficult make strong, bright line given don’t
 structur well commun well establish deal
 condit. think chanc—it yet larg, still chanc—that
 fact see much bigger intervent fiscal level. on tempt argu
 earlier avoid even later, cours conting
 uncertain. collect best deal stress financi
 condit, don’t think calm time.
 respect inflat, accept mani caveat around tabl. sai
 think, net, inflat pressur less worrisom now. last two meet
 posit respect. declin energi commod price quit substanti.
 natur ga, exampl, revers gain year. steel scrap 40 percent
 two month. see mani indic commod price realli come
 quit bit. dollar’s increas also quit strike, talk wage,
 tip, factor. think overal see least near-term inflat risk
 consider reduc. agre, though, point made mai well see
 pressur core inflat longer, despit morn’s reason benign number.
 increas commod cost, although partial revers,
 entir revers. certainli last year year half still net substanti
 increas, show firm begin pass cost.
 also case, cours, seen veri, sharp movement
 commod price dollar. therefor, logic reason couldn’t
 revers. clearli, on problem face uncertainti forecast commod
 price larg make forecast exercis extraordinarili uncertain mean
 
 septemb 16, 2008
 
 76 108
 
 need somewhat care otherwis would back dai
 texa railroad commiss, knew price oil six month advanc.
 don’t privileg anymor. think core inflat mai elev while. mai
 take inflat moder. everyth sai conting dollar
 commod trend strongli revers. thing revers, think
 see improv inflat near term.
 also agre sai that, time come, need prompt
 remov accommod. much mistak move late allow inflat,
 perhap even financi imbal, grow move earli prematur term
 assum recoveri. think difficult challeng us go forward,
 acknowledg import that, number peopl note.
 quick summari view. let turn briefli, then, polici.
 statement? let preview. talk governor warsh, gave
 break suggest made. fit close thing
 peopl said around tabl, made version incorpor them. i’ll discuss
 minut. 3
 first, number peopl said, let sai thought memo
 staff prepar intermeet period extraordinarili help. debat
 around tabl quit right indic monetari polici is. feder
 fund rate? measur financi stress? it? think answer
 right measur conting model. presid lacker presid plosser point
 out, model forecast mechan think interest rate
 best achiev object. us exercis find out, least
 3
 
 statement refer append transcript (appendix 3).
 
 septemb 16, 2008
 
 77 108
 
 extent, declin fund rate put place motiv. particular,
 financi condit appear import directli indirectli—directli via
 spread observ put model indirectli term neg
 residu spend equat like. recess dynam also big part
 stori. hope memo us—again, think it’s extraordinarili help—is
 focu debat better. presid plosser point out, realli shouldn’t argu
 level fund rate level spread. think forecast
 whether polici path consist achiev object forecast period.
 sympathet gener view taken staff, argu recess
 dynam financi restraint import, look slow growth go
 forward, inflat like moder. base assumpt, think
 polici look actual pretti good. mind, quick move earli year,
 obvious controversi uncertain, appropri. analysi also suggest
 amount insur perhap limit, given take risk-neutral kind
 model approach. said that, think also clearli set condit
 framework debat go forward exactli go.
 extent around tabl disagre model project,
 appropri wai, seem me, address polici situat. so, again, much
 appreci that. help think polici situat. said, think aggress
 approach earlier year look pretti good, particularli inflat pressur
 seem moder.
 overal believ current fund rate set appropri, don’t realli see
 reason chang. on hand, think would inappropri increas rate
 
 septemb 16, 2008
 
 78 108
 
 point. simpli prematur. don’t enough inform. enough pressur
 inflat junctur that. hand, cut rate would big step
 would send strong signal view economi intent
 go forward, think view step discret thing rather 25
 basi point kind thing. certain chang undertak
 would concern, exampl, implic dollar, commod
 price, like. step take confid
 direct want go.
 therefor recommend committe—and open comment
 moment—is keep fund rate current level. listen carefulli
 convers around tabl term statement. think presid lockhart,
 presid stern, governor warsh, among other, talk strengthen
 languag financi market. draft statement front attempt
 make chang. two chang rel exist altern b. first, governor
 warsh suggest, revers first two sentenc focus first sentenc
 “strain financi market increas significantli labor market weaken
 further,” rest basic wa. chang,
 last paragraph risk assess, pretti small, probabl worth consid.
 word “close” ad suggest, obvious, understand situat
 chang rapidli carefulli follow condit evolv. kevin, took
 word “market” there—what rational it?
 mr. warsh. sens is—and certainli open discuss—that want
 focu realli watch market develop close. try
 
 septemb 16, 2008
 
 79 108
 
 monitor broader economi, might abl measur much. admit
 “econom financi market,” “close” modifi them,
 idea put focu market side slightli greater extent normal do.
 chairman bernank. okai. think that’s us, although note that,
 els equal, there’s slight barrier make chang, on word chang.
 presid fisher.
 mr. fisher. sort indiffer thi, don’t want forget
 governor duke talk about. it’s financi market; it’s financi develop.
 also talk intern dynam happen bank system
 credit contract spoke of. lead financi market. don’t want peopl
 think focus market—governor warsh, would disagre point. it’s
 minor disagr, think overkil.
 chairman bernank. right. let open comment
 statement polici action. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. realli question. type
 reaction think engend insert “close”? everybodi understand
 monitor financi develop carefulli. bring attent thi.
 presumpt like someth intermeet someth like that?
 sai wrong, question.
 mr. dudlei. would sai market take statement
 condit happen market. market get suffici bad,
 threshold deterior, potenti provok intermeet move wai think
 would take it. brian, would agre that?
 
 septemb 16, 2008
 
 80 108
 
 mr. madigan. agre. fact first sentenc risk assess
 parallel treatment upsid downsid risk mai commun bit sens
 readi eas immedi.
 chairman bernank. okai. decid. take vote it,
 necessari. presid lacker.
 mr. lacker. ye. echo presid evan’s concern. recollect is—and
 haven’t consult record recent—under predecessor phrase like
 “watch market develop close” came wide understood signal
 intermeet move.
 chairman bernank. think “monitor close.” wa?
 mr. lacker. “monitor close” languag like that.
 chairman bernank. ye, “monitor close.” mayb you’re right.
 mr. lacker. ye, give paus. then, “market”—like lot
 economist, will constru word “market” broadli includ intermedi
 mechan type market commerci credit in, know, dillon, south
 carolina. [laughter] sure market particip go take broadli.
 go take sens market trade financi instrument organ
 exchang such. wonder go interpret close wall street.
 chairman bernank. okai. sentiment side
 nobodi think “market” import. let’s get rid “market.” we’ll discuss “close.”
 presid plosser.
 mr. plosser. think “market” mai constru narrowli. don’t realli mean
 wai, don’t think.
 
 septemb 16, 2008
 
 81 108
 
 chairman bernank. “market” alreadi gone. right. comment,
 suggest, thought? governor kroszner.
 mr. kroszner. think delta, chang. includ
 “close,” think market go look close chang, go
 think clearli try convei someth that. think make sure
 feel comfort so. certainli peopl suggest would
 happi move 50 basi point saw market move, think on
 particular word get lot attent. should, think go focus
 on. on point us word “yet,” got enorm amount attent.
 two syllabl. [laughter]
 mr. fisher. unless south. [laughter]
 chairman bernank. sad thing governor kroszner right.
 seventeen peopl debat word, actual matter. anyon els want
 weigh in? okai. think sens barrier, bit hurdl, chang;
 lean toward stick have. would okai, governor warsh,
 think?
 mr. warsh. “close”?
 chairman bernank. get rid “close.”
 mr. warsh. let ask brian bill. brian, without “close,” think
 market react that?
 mr. madigan. particularli readi chang stanc polici.
 
 septemb 16, 2008
 
 82 108
 
 mr. dudlei. think expect go is, peopl,
 prepar eas todai, thing got realli dark would. question is,
 convei right word? need someth “close” and—
 mr. warsh. think sentiment try suggest watch wait.
 indiffer, clueless, pai attent, predispos. henc,
 governor kohn’s suggest.
 mr. kohn. suggest substitut “carefulli” “close.” agre
 “monitor close” connot, think seen pai
 attent usual. might anoth altern.
 mr. dudlei. “the committe carefulli evalu econom financi market
 develop.” mean case.
 chairman bernank. well, analyt thing do.
 watch close.
 mr. warsh. keenli? carefulli?
 mr. lacker. mr. chairman?
 chairman bernank. ye. presid lacker.
 mr. lacker. includ “close,” impli opposit? mean,
 go abl take out?
 mr. warsh. well, done thing like “in time manner” kind
 phraseolog.
 mr. lacker. ye, adject.
 chairman bernank. no, it’s adverb.
 
 septemb 16, 2008
 
 83 108
 
 mr. lacker. goe credibl. [laughter] take out, us
 phrase without it?
 chairman bernank. done past basic us new
 phrase.
 mr. lacker. mean throw phrase out.
 mr. warsh. mr. chairman, would support “carefulli.”
 chairman bernank. better? presid evan.
 mr. evan. clear, gone long wai
 semant discuss whether committe want hint possibl nearterm action. problem that. fact, comment suggest
 resolut uncertainti might improv next coupl week, seem
 princip issu here, don’t realli recal us discuss much detail have.
 chairman bernank. no, you’re right. anoth issu, think
 thing we’re concern motiv chang altern b, paragraph 2.
 don’t want world feel awak, pai attent.
 know unusu thing go financi market; prepar, mayb
 monetari polici whatev mechan necessari, address that.
 mr. evan. right. fulli support sentiment, find right word
 captur it, that’s fine me.
 chairman bernank. comment? presid plosser.
 mr. plosser. long throw monkei wrench languag, think
 signal concern. paragraph 2, put first sentenc, sai, “strain
 financi market increas significantli.” acknowledg top
 
 septemb 16, 2008
 
 84 108
 
 statement. go back that. littl concern move
 back “close” mean. anoth altern i’ll throw would be, rather us
 “close,” sai “the committe continu monitor econom financi
 develop.”
 sever. that’s said last time.
 mr. plosser. well, seem fine. monitor thing.
 fomc statement dictionari go to? code book? [laughter]
 chairman bernank. comment? right. let ask straw
 vote: “close,” “close,” “carefulli.” want “carefulli”? right. “carefulli”
 accept concern?
 mr.kohn. it’s less code word. intent loosen bit
 revert code word nearli promis intermeet action.
 mr. plosser. make note lexicon fomc terminolog.
 chairman bernank. semiot class begin soon the—[laughter]
 right. “carefulli”—is okai? i’m see nod. right? governor warsh?
 mr. warsh. ye, sir.
 mr. kohn. i’m close dictionari.
 chairman bernank. right. chang last part sentenc.
 strike word “market” chang “close” “carefulli.” comment
 thought substanc, sizzl, market? rick would sai, “moychandis”—
 he’s here. [laughter] right. not, ms. danker.
 ms. danker. read direct bluebook statement
 circul. “the feder open market committe seek monetari financi
 
 septemb 16, 2008
 
 85 108
 
 condit foster price stabil promot sustain growth output.
 long-run object, committe immedi futur seek condit reserv market
 consist maintain feder fund rate averag around 2 percent.”
 statement hand out, except last sentenc read, “the
 committe monitor econom financi develop carefulli act need
 promot sustain econom growth price stabil.”
 chairman bernank
 first vice presid cum
 governor duke
 presid fisher
 governor kohn
 governor kroszner
 presid pianalto
 presid plosser
 presid stern
 governor warsh
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank you. next meet octob 28 29. lunch
 avail anteroom. lunch, larick blanchard provid us
 updat congression develop. thank much. meet adjourn.
 end meet
 
 
