 januari 29–30, 2008
 
 1 249
 
 meet feder open market committe
 januari 29–30, 2008
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, januari 29, 2008,
 2:00 p.m., continu wednesdai, januari 30, 2008, 9:00 a.m. present
 follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. fisher
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. mishkin
 ms. pianalto
 mr. plosser
 mr. stern
 mr. warsh
 messr. evan, lacker, lockhart, ms. yellen, altern member feder
 open market committe
 messr. hoenig, pool, rosengren, presid feder reserv bank
 kansa citi, st. loui, boston, respect
 mr. madigan, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 mr. sheet, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, english, kamin, ms. mester, messr. rosenblum, slifman,
 sniderman, traci, wilcox, associ economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 mr. parkinson,² deputi director, divis research statist, board
 governor
 mr. struckmey,¹ deputi staff director, offic staff director manag,
 board governor
 _______________
 ¹ attend wednesdai's session onli.
 ² attend portion meet relat analysi polici issu rais financi market
 develop.
 
 januari 29–30, 2008
 
 2 249
 
 mr. clous, senior associ director, divis monetari affair, board
 governor
 ms. liang messr. reifschneid wascher, associ director, divis
 research statist, board governor
 ms. barger² mr. greenle,² associ director, divis bank supervis
 regul, board governor
 mr. gibson,² deputi associ director, divis research statist, board
 governor
 mr. dale, senior advis, divis monetari affair, board governor
 mr. olin, senior advis, divis research statist, board governor
 messr. durham perli, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board governor
 mr. small, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. bassett,³ senior economist, divis monetari affair, board governor
 mr. doyl,³ senior economist, divis intern financ, board governor
 ms. kusko,³ senior economist, divis research statist, board governor
 mr. lueck, senior financi analyst, divis monetari affair, board governor
 mr. driscol, economist, divis monetari affair, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 ms. green, first vice presid, feder reserv bank richmond
 messr. fuhrer judd, execut vice presid, feder reserv bank boston
 san francisco, respect
 
 _______________
 ² attend portion meet relat analysi polici issu rais financi market
 develop.
 ³ attend portion meet relat econom outlook monetari polici decis.
 
 januari 29–30, 2008
 
 3 249
 
 messr. altig angulo,² mse. hirtl² mosser, messr. peter² rasch, senior
 vice presid, feder reserv bank atlanta, new york, new york, new york,
 new york, st. loui, respect
 mr. hakkio, senior advis, feder reserv bank kansa citi
 mr. krane, vice presid, feder reserv bank chicago
 mr. weber, senior research offic, feder reserv bank minneapoli
 
 _______________
 ² attend portion meet relat analysi polici issu rais financi market
 develop.
 
 januari 29–30, 2008
 
 4 249
 
 transcript feder open market committe meet
 januari 29-30, 2008
 januari 29, 2008—afternoon session
 chairman bernank. good afternoon, everybodi. todai last meet
 friend colleagu, bill pool. bill 81 meet, 80 reserv bank presid
 on advis feder reserv bank boston. thought would read
 transcript march 31, 1998, bill first join tabl.
 “chairman greenspan. especi want welcom back old colleagu, bill
 pool. didn’t realiz last time sat room 25 year ago.
 mr. pool. sit back along wall.
 chairman greenspan. taken 25 year move here?
 [laughter]
 mr. pool. babi step.” [laughter]
 we’ll chanc honor bill farewel luncheon march 18, next
 meet, let’s take opportun thank 10 year servic collegi.
 mr. pool. thank, mr. chairman. came 10 year ago boom. i’m go
 paus. [laughter]
 chairman bernank. we’ll let bill last word that. [laughter] okai.
 todai first regular meet year. organiz meet,
 housekeep thing. item on, nomin chairman. governor kohn.
 mr. kohn. it’s honor privileg nomin ben bernank chairman
 committe.
 chairman bernank. thank you. second?
 sever. second.
 mr. kohn. pregnant paus.
 
 januari 29–30, 2008
 
 5 249
 
 chairman bernank. nomin? without object, thank much.
 need nomin vice chairman.
 mr. kohn. that, too. it’s anoth honor privileg nomin tim
 geithner vice chairman committe.
 chairman bernank. second?
 mr. kroszner. second.
 chairman bernank. nomin? without object. thank you.
 ms. danker read nomin staff offic committe.
 ms. danker. secretari economist, brian madigan; deputi secretari, deborah
 danker; assist secretari, david skidmor michel smith; gener counsel, scott
 alvarez; deputi gener counsel, thoma baxter; assist gener counsel, richard ashton;
 economist, nathan sheet david stockton; associ economist board, thoma
 connor, william english, steven kamin, lawrenc slifman, david wilcox; associ
 economist bank, loretta mester, arthur rolnick, harvei rosenblum, mark sniderman,
 joseph traci.
 chairman bernank. question? we’ll need vote. favor? [choru
 ay] oppos? [no respons] thank you.
 item two agenda: cosmet chang committe rule. scott
 alvarez debbi danker circul memorandum. question? not, i’ll need
 vote favor. [choru ay] oppos? [no respons] thank you.
 item three: need select feder reserv bank execut transact
 system open market account. inform new york will serv.
 [laughter] favor? [choru ay] oppos? [no respons] thank you.
 
 januari 29–30, 2008
 
 6 249
 
 need select manag system open market account. bill dudlei
 incumb. nomin? well, not, favor? [choru ay] oppos? [no
 respons] thank you. right.
 turn annual author desk oper. bill circul memo
 on revis author foreign currenc oper. question
 chang? not, favor? [choru ay] oppos? [no respons] thank you.
 chang propos author domest open market oper, foreign currenc
 direct, procedur instruct respect foreign currenc oper. favor?
 [choru ay] oppos? [no respons] thank you.
 right. turn busi meet. let call bill dudlei give us
 desk report.
 mr. dudlei.1 thank you, mr. chairman. i’ll refer handout
 front you. past month, term fund pressur
 bank gener subsid. bigger stori remain continu pressur
 bank balanc sheet, tighten credit avail, impact
 tighten outlook econom activ. travail monolin
 financi guarantor—some alreadi downgrad on
 rate agenc—have exacerb worri potenti
 bank writedown creat risk financi instrument reli
 monolin guarante might longer viabl. junctur, whether major
 monolin guarantor receiv new capit need keep restor aaa
 rate remain uncertain.
 i’ll start todai note u.s. global equiti fix-incom market
 behav wai consist darker econom outlook. shown
 exhibit 1, major u.s. index fallen sharpli sinc decemb 11 fomc
 meet. declin stock market mostli match abroad,
 shown exhibit 2. time, corpor credit spread risen tandem
 equiti market’ declin. shown exhibit 3, high-yield corpor bond
 spread 100 basi point sinc decemb fomc meet,
 pull interest rate high-yield debt significantli higher. invest-grade
 spread also widen. invest-grade debt, declin treasuri
 yield larger rise spread, lower somewhat absolut level
 yield. global credit default swap spread also increas sharpli, shown
 1
 
 materi us mr. dudlei append transcript (appendix 1).
 
 januari 29–30, 2008
 
 7 249
 
 exhibit 4. market price risk increas. visibl rise
 market measur impli volatil. exampl, vix, measur
 impli volatil s&p 500 index, recent climb back peak level
 reach august (exhibit 5) move index, measur volatil
 treasuri coupon market, climb highest level sinc 1998.
 problem financi guarantor import part stori.
 recent year, major financi guarantor diversifi insur
 structur-financ product, includ collater debt oblig (cdo).
 current, exposur structur-financ product $780 billion.
 exhibit 6 show distribut exposur across three bucket: u.s. public
 financ, u.s. ab structur financ, total non-u.s. exposur six
 major monolin guarantor. structur-financ guarante typic
 issu highest rate tranch top capit structur,
 recent rate agenc think guarante would result
 meaning loss. howev, hous outlook continu deterior
 rate agenc increas loss estim subprim type
 residenti mortgag loan product, risk signific loss increas
 sharpli. particularli case respect firm’ collater debt
 oblig exposur—a portion total structur-financ exposur.
 discuss earlier brief, given highli nonlinear payoff built
 product, modest chang loss assumpt underli collater
 lead sharp rise expect loss super senior aaa-rate collater debt
 oblig. unfortun, cdo exposur sever financi
 guarantor quit larg rel claim-pai resourc. shown
 exhibit 7, statutori capit even biggest firm less $7 billion; total
 capit entir group slightli $20 billion; total claim-pai
 resourc group sourc $50 billion. exhibit 8 compar
 claim-pai resourc subset cdo exposur contain
 subprim mortgag-relat collater. four six major guarantor,
 cdo exposur repres 200 percent total claim-pai
 resourc. exposur uncertainti exposur
 actual translat loss proxim caus collaps financi
 guarantor share price widen credit default swap spread.
 new sourc capit either prohibit expens dilut
 exist sharehold.
 note last week’s brief, credit rate downgrad financi
 guarantor would like lead signific mark-to-market loss financi
 institut purchas protect. exampl, fourth-quarter earn
 releas, merril lynch wrote $3.1 billion valuat relat hedg
 financi guarantor; $2.6 billion reflect writedown relat super
 senior ab cdo exposur. unfortun, much transpar
 counterparti exposur guarantor firm-by-firm, asset-class-by-asset-class,
 secur-by-secur basi. howev, major broker-dealer consider nonab cdo exposur financi guarantor. exampl, thought
 
 januari 29–30, 2008
 
 8 249
 
 hedg even larger amount super senior tranch synthet corpor
 cdo financi guarantor. suggest potenti signific
 addit mark-to-market loss commerci invest bank counterparti
 financi guarantor credit rate get downgrad. addit,
 downgrad would increas market anxieti counterparti risk
 would consider uncertainti magnitud incid
 prospect loss downgrad might trigger. financi institut also
 expos monolin guarantor via wrap guarantor issu
 certain monei market secur, includ auction rate secur, tender option
 bond, variabl rate demand note. amount secur outstand
 signific. total market size three type secur estim
 $900 billion. major risk loss aaa-rate guarante
 financi guarantor could undercut demand secur.
 case tender option bond variabl rate demand note, could trigger
 liquid backstop provid major commerci bank dealer, lead
 demand balanc sheet.
 case auction rate secur market, dealer would face
 difficult hobson’s choic. could either allow auction fail take
 secur onto book prevent fail auction. case fail auction,
 investor receiv higher interest rate wait next auction try
 redeem secur. fail auction persist, would like,
 secur would essenti becom long-term rather short-term oblig.
 fail auction would undoubtedli distress client purchas secur
 assumpt would liquid could redeem easili. fail
 auction would also like lead broader distress associ municip
 student loan secur market. alreadi experienc number fail
 auction auction rate secur. moreov, recent downgrad ambac
 fsa led signific market differenti among tender option bond
 upward pressur municip bond wrap weaker monolin financi
 guarantor. monolin guarantor unabl find addit equiti
 form support, pressur like intensifi come week.
 travail financi guarantor ad pressur major
 commerci invest bank. shown exhibit 9 10, commerci
 invest bank equiti price credit default swap spread gener
 continu widen. cumul writedown report select group
 larg bank reach $100 billion past two quarter (exhibit 11).
 coupl balanc sheet growth factor, acquisit,
 writedown put signific downward pressur bank capit ratio.
 exampl, although top five u.s. commerci bank still character
 “well capit,” signific eros capit ratio
 past two quarter (exhibit 12). balanc sheet pressur help explain
 commerci bank counterparti continu complain access credit,
 tighten lend standard, wider spread asset jumbo
 
 januari 29–30, 2008
 
 9 249
 
 residenti mortgag, commerci mortgag, leverag loan longer
 readili securit distribut capit market.
 shift market particip expect us meet:
 monetari polici expect continu shift direct cut
 deliv quickli. shown exhibit 13, feder fund rate futur market
 current impli market particip expect addit rate cut total
 100 basi point midyear. out, shown exhibit 14,
 eurodollar futur curv indic anoth 25 basi point anticip
 second half year. expect volatil
 shift consider dai dai. primari dealer survei tell similar stori.
 modal forecast primari dealer show feder fund rate trough slightli
 2.5 percent (exhibit 15). compar previou dealer’ survei conduct
 decemb fomc meet (exhibit 16), trough move 75
 basi point. last fridai, seventeen twenti primari dealer expect 50
 basi point rate cut meet. sentiment appear gener share
 market particip. shown exhibit 17, last fridai, option feder
 fund rate futur impli rate cut todai’s meet, highest probabl
 50 basi point rate cut 3 percent. howev, import recogn
 probabl shown exhibit 17 put zero weight notion anoth
 intermeet cut februari—so taken liter outcom
 todai’s meet. distribut yield eurodollar futur 300 dai ahead
 suggest regim shift sinc decemb fomc meet.
 shown exhibit 18, expect shift sharpli, skew
 revers direct. mode distribut 1.75 percent, skew
 distribut around mode toward less extrem rate outcom. could
 view market particip price consider risk sever
 recess maintain hope milder downturn might occur
 recess could possibl avert altogeth.
 shown exhibit 19, intermeet rate cut accompani rise
 inflat compens five-year ten-year time horizon. howev,
 unclear repres genuin deterior inflat expect
 sever reason. first, rise occur, part, breakeven inflat
 five-year horizon fallen nomin five-year treasuri yield drop
 sharpli. declin lift five-year, five-year-forward measur.
 would agre memo board staff distribut fomc
 yesterdai issu: rise five-year, five-year-forward inflat
 compens like reflect greater liquid premium nomin treasuri.
 rise interest rate volatil also factor. accord tip trader, rise
 five-year, five-year-forward inflat reflect technic factor temporari
 increas demand shorter-date treasuri, month-end index extens
 flow, greater liquid premium nomin, on-the-run treasuri.
 gener rise interest rate volatil probabl also factor. second, rise
 five-year, five-year-forward expect accompani broad set
 signal consist deterior long-term inflat expect.
 
 januari 29–30, 2008
 
 10 249
 
 exampl, four- five-year-forward breakeven inflat measur show much
 smaller rise, dollar rel stabl, estim bond term risk
 premium remain low. side, gold price increas sharpli
 past week. third, primari dealer’ survei, littl chang longterm inflat expect. final, worth note follow 50 basi
 point rate cut septemb, aggress expect, five-year,
 five-year-forward rate also rose, rise prove temporari.
 would also like briefli discuss state plai bank term fund
 market—some good new. shown exhibit 20, spread onemonth libor on-month oi rate three-month libor threemonth oi rate fallen sharpli sinc year-end. howev, past week,
 consider volatil spread. could due varieti
 factor—includ temporari increas demand societé générale
 term fund sharp shift expect near-term feder fund rate
 path. current, spread close narrowest seen sinc
 market turmoil began last august. although passag year-end
 predomin factor behind declin term fund spread, term auction
 facil (taf) also appear help. exhibit 21 show result
 first three u.s. auction. complet exhibit, result fourth auction,
 conduct yesterdai, minimum bid rate, 3.10 percent; stop-out rate,
 3.12 percent; proposit, $37.5 billion; bid-to-cover ratio, 1.25; number
 bidder, 52. gener, pattern on declin bid-to-cover ratio
 declin spread stop-out rate overnight index swap rate.
 result ecb swiss nation bank auction show similar pattern.
 latest auction, ecb $12.4 billion bid, bid-to-cover ratio 1.24,
 number bidder fell 19 22 previou auction. board
 governor said februari 1 announc plan taf februari.
 staff recommend chairman auction continu biweekli
 basi, size maintain $30 billion per auction, minimum bid
 size cut $5 million $10 million make easier smaller institut
 particip.
 final, foreign currenc intervent activ period.
 request vote ratifi oper conduct system open market account
 sinc decemb 11 fomc meet. cours, alwai, happi take
 question.
 chairman bernank. thank you, bill. question? presid pool.
 mr. pool. bill, could talk role foreign bank organ?
 fraction roughli respons for?
 
 januari 29–30, 2008
 
 11 249
 
 mr. dudlei. cautiou talk role foreign
 bank, thei’re definit signific factor. best wai look look new
 york district, take overwhelm share auction,
 foreign. regard particip term number bidder, split even
 domest foreign; term actual takedown dollar, skew bit
 foreign side, variabl. auction.
 mr. pool. mai make comment that—i think everyon awar view
 taf chang margin condit. it’s entir inframargin oper.
 save bank spread cost fund otherwis would
 get taf. increas bank earn amount. seem
 potenti reput risk feder reserv long run signific share
 benefit go foreign bank organ. guess on question would pose is,
 think inform would terribl sensit releas, shouldn’t care
 whether continu foreign bank organ take larg fraction?
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. ye, coupl question. want start issu
 foreign bank, though. sensit talk foreign bank—i mean,
 public stanc, committe? inform ident win
 bidder sent everi reserv bank.
 mr. dudlei. don’t think we’re particularli sensit, think central bank
 would sensit.
 mr. lacker. well, confidenti proceed—thi consequenti polici
 matter.
 
 januari 29–30, 2008
 
 12 249
 
 chairman bernank. brian.
 mr. madigan. mr. chairman, could. think, presid lacker, on point
 detail inform bidder sent reserv bank presid board
 member specif ask it, distribut unilater.
 mr. lacker. win bidder?
 mr. madigan. ye. well, spreadsheet bidder.
 mr. lacker. thought everi bank, discount offic, receiv ident
 win bidder, inform bid went request
 it.
 mr. madigan. correct, ye. second point would make think
 particular sensit foreign bank instead sensit take chanc
 identifi bidder great concern avoid stigma
 taf.
 mr. lacker. want ask coupl question term auction facil. first,
 i’d like hear understand effect term auction
 facil fund market. first question would be, knowledg,
 complet steril partial steril? anoth question would be,
 recipi, addit fund wouldn’t otherwis borrow,
 displac borrow? next question would be, crowd someth,
 didn’t chang materi total amount reserv system, lend ought shift
 recipi someon els—so know spillov effect
 market? focu attent probabl data reason libor market,
 also discuss decemb term fed fund market. know
 
 januari 29–30, 2008
 
 13 249
 
 behavior sinc then? i’d interest sens whether bidder riskier
 nonbidd whether riskier institut bid nonriski institut. we’ve done bit
 empir analysi—it’s preliminari—but i’d interest folk’ sens that.
 foreign institut, i’m interest learn advantag lend dollar
 balanc via mechan foreign bank versu altern borrow dollar
 balanc central bank, perhap fund swap foreign central bank’s
 dollar balanc. final—and sort import question—how evalu
 whether success not? sort object evid look decid
 whether achiev object? relat that, case made end facil
 soon light fact libor–oi spread half septemb,
 decid come enough shelv plan?
 mr. dudlei. lot question. [laughter] okai, i’ll take easi on first.
 taf complet steril. everi dollar goe taf drain reserv,
 we’ve mainli redeem matur treasuri bill. regard whether
 addit fund entiti, hard know would done taf facil
 hadn’t avail. mai fund asset balanc sheet
 otherwis would decid fund. think difficult know
 counterfactu is. hard believ system whole led lot addit
 fund. would surpris that, especi given steril reserv didn’t
 allow expans balanc sheet. term issu crowd out, wai think
 taf chang composit balanc sheet chang composit
 bank system’s balanc sheet. it’s crowd out. basic suppli treasuri
 secur redeem bill, treasuri issu bill market want,
 
 januari 29–30, 2008
 
 14 249
 
 essenti absorb collater marketplac that’s hard financ elsewher.
 chang composit balanc sheet. that’s would think wai
 work.
 term evalu success, don’t know much yearend. don’t know much monetari polici eas. market particip view
 taf posit. think that, discontinu abruptli, would unhappi.
 there’s evid suggest taf caus great harm. look though
 benefit, mind, like significantli exce cost even though can’t measur
 benefit accur. regard foreign institut issu—the choic dollar
 balanc us versu dollar balanc foreign central bank—i think littl
 complic becaus, rememb got foreign exchang swap,
 essenti less condit taf. will swap
 could get auction tandem term auction facil. judgment would
 probabl didn’t realli choic get dollar foreign bank
 ecb hadn’t done term auction facil.
 mr. lacker. could follow up.
 mr. dudlei. miss ani?
 mr. lacker. well, last point, that’s matter ecb’s willing lend
 institut. you’re sai would will lend institut
 thi. it’s econom borrow central bank versu
 borrow us—noth market function.
 mr. dudlei. wouldn’t sai it’s willing lend institut. it’s
 sens respons term provid dollar liquid institut.
 
 januari 29–30, 2008
 
 15 249
 
 extent could passiv take dollar funnel auction
 process auction passiv—their auction essenti noncompetit
 auction base our—thei will that. less will
 someth take respons problem sai go
 get dollar suppli bank.
 mr. lacker. market particip view foreign bank organ broadli
 riskier compar-size institut base unit state?
 mr. dudlei. well, it’s difficult sai. look credit default swap, would
 sai not. presid rosengren talk meet, credit default
 swap mai also contain differ appetit recapit bank get troubl
 unit state versu abroad. on thing probabl sai confid
 period there’s anxieti thing hidden certain foreign bank probabl
 like hidden u.s. bank. there’s better disclosur unit state faster
 real-time basi. market sens isn’t realli kind quarterli
 disclosur process abroad happen u.s. institut.
 ms. mosser. mai add on factual comment that?
 mr. lacker. absolut.
 ms. mosser. height disloc decemb, fed fund rate
 overnight regularli trade substanti higher earli morn—thi happen also
 august while—either earli u.s. trade session that. understand
 market particip reason higher rate morn excess demand
 european-base institut borrow fund market, u.s. institut
 becam activ later dai, fund rate would go back target.
 
 januari 29–30, 2008
 
 16 249
 
 mr. lacker. thank. go back libor–oi spread—that motiv
 thi. fallen lot. bid-to-cover ratio fall. try lend $30 billion three
 time, could get point satiat market term fund.
 mr. dudlei. well, first all, continu $30 billion suppli addit
 dollar, we’re go roll matur auction.
 mr. lacker. ye, bid-to-cover ratio keep fall.
 mr. dudlei. right. but, second, would caution last auction right
 fomc meet mai diminish appetit. don’t know
 certainti, supposit demand would higher auction
 week later, that’s schedul fallen. third, februari might fine, march
 quarter-end. lastli, fact that, term fund pressur seem better, lot
 thing seem wors, clearli pressur bank balanc sheet diminish all.
 anyth, grown intens. remov prematur would risk, especi
 market particip view help give sens confid fed
 there.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. question presid lacker ask cover on question
 want ask. go term number bidder proce, portion
 foreign increas, rel speak? know?
 mr. dudlei. don’t rememb strong sens that.
 mr. lacker. it’s decreas.
 mr. dudlei. happen, auction proceed, peopl bid
 tightli around think it’s go come, except institut sai,
 
 januari 29–30, 2008
 
 17 249
 
 “i want monei,” bid high rate it’s singl price auction. usual
 see behavior like that.
 mr. lacker. mr. chairman.
 chairman bernank. ye.
 mr. lacker. foreign bank $19 billion $20 billion first auction;
 $18 billion $20 billion second auction; declin fraction thereaft, presid
 fisher.
 mr. fisher. thank you, presid lacker.
 chairman bernank. presid lockhart.
 mr. lockhart. bill, remark, devot quit bit time
 deterior situat monolin, implic risk mai affect
 whole system. normal cours, direct contact get insight beyond
 get analyst rate agenc? think said terribl
 transpar term asset class individu secur realli hold.
 direct dialogu inform real situat is?
 mr. dudlei. haven’t much contact them. don’t know tim ha.
 vice chairman geithner. mr. chairman.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. touch directli get
 sens risk profil forth. extens convers new york
 state insur commission, lead supervisor mani them, them.
 turn offic also littl inform, particularli stuff lead
 edg concern, sold credit protect what. process
 
 januari 29–30, 2008
 
 18 249
 
 try remedi that, give littl help try figur
 need ask for.
 mr. dudlei. anoth thing well known asset consist of.
 rate bucket, don’t know rate actual appli to. don’t know
 reinsur with. peopl think thei’re reinsur extent
 reinsur subsidiari insur arm’s length.
 there’s quit bit cloudi true condit is.
 vice chairman geithner. better inform protect bank
 purchas monolin—by monolin underli asset—and import,
 cours, that.
 chairman bernank. presid rosengren.
 mr. rosengren. ye. would note taf experi, go back
 minut, boston financi commun overwhelmingli support. don’t know
 whether gotten sens talk financi commun new york,
 whether peopl bid not, actual thought quit fruit exercis.
 term credit default swap, look institut involv,
 seem u.s. institut, look individu organ, mai much
 higher credit default swap rate mani foreign institut. note, mani
 foreign institut substanti lower least coupl u.s. on
 involv, obvious thought u.s. on sound, wouldn’t will
 particip. look libor rate, think also look
 treasuri secur market don’t much open market oper
 you’re taf, we’ve interest rate treasuri secur quit low.
 
 januari 29–30, 2008
 
 19 249
 
 i’m wonder whether, think analysi, look thing like
 libor also function treasuri market, whether actual help
 process. don’t know you’ve done work that, would interest know
 help better function treasuri market.
 mr. dudlei. well, think presumpt much went right
 direct term treasuri market basic treasuri auction larger
 weekli on-month, three-month, six-month bill replac redeem.
 float public suppli bill went up.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. quickli, surpris bank like taf.
 increas bank’s profit differ fund cost. issu
 whether taf improv wai market function, whether it’s feed profit
 bank whether happen like it.
 vice chairman geithner. mr. chairman.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. think it’s clear bill’s present there’s
 strong case taf, associ measur central bank, and, import,
 commit signal would continu taf longer necessari
 import improv market function import improv
 confid liquid market go forward. hard know import
 that, think absolut import, think import us
 continu comfort sai longer necessari context. think
 far point claim that. 24 basi point octob, presid lacker,
 
 januari 29–30, 2008
 
 20 249
 
 lot reason expect live long period fragil
 market go forward. debat merit go forward. there’s set good,
 principl object kind stuff, didn’t expect object would chang
 basi experi thing, don’t think we’ve learn anyth new
 merit object, except there’s good basi evid suggest
 import improv confid market function. on job is—and
 think we’ve pretti success it—try give confid peopl
 central bank provid qualiti liquid insur power
 classic instrument. think success context. take back
 prematur would damag improv we’ve achiev.
 chairman bernank. question bill? not, need vote
 ratifi domest oper.
 mr. kohn. move ratifi oper.
 chairman bernank. object? without object. thank you. turn
 econom situat. begin dave reifschneid, whenev you’re readi.
 mr. reifschneid. 2 give on second. balanc, new
 receiv sinc decemb greenbook disappoint. top panel
 first exhibit sort main indic two categori—those
 surprisingli weak came upsid expect.
 see, list left long. privat payrol fell decemb,
 unemploy rate jump 5 percent. manufactur output declin sinc
 summer. singl-famili hous start, new permit, home sale fallen
 further. new order shipment capit good disappoint, although
 littl less todai’s releas decemb data. busi sentiment deterior,
 join alreadi unusu low read consum confid. final, stock price
 tumbl, credit condit tighten. new bad.
 nonresidenti construct activ continu surprisingli robust,
 defens spend look higher last quarter anticip.
 moreov, retail sale novemb came stronger predict,
 figur septemb octob revis up. overal, read incom
 2
 
 materi us mr. reifschneid, ms. liang, mr. sheet append transcript (appendix 2).
 
 januari 29–30, 2008
 
 21 249
 
 data impli increas risk recess. middl left panel provid
 evid assess. discuss yesterdai’s board brief, base
 signal provid 85 nonfinanci indic (the black line), estim
 probabl recess next six month stood 45 percent
 decemb, 19 percent june. similar exercis carri us 20
 financi indic, red line, yield even bigger jump estim
 likelihood recess, 14 percent midyear 63 percent month.
 know, forecast recess. model estim
 probabl recess move up, uniform assess
 recess hand. anoth argument forecast recess that,
 notabl except hous, see sign signific inventori
 overhang. addit, recent weak labor market spend
 indic still limit; exampl, initi claim drift recent
 week rather surg typic major downturn. final, good
 deal monetari fiscal stimulu process help support real
 activ. said, close call us. even without recess,
 assess underli strength aggreg demand revis
 markedli sinc summer. illustr bottom panel recent
 declin greenbook-consist estim short-run r*, valu real
 fund rate would close output gap 12 quarter. estim, short-run
 r* fallen 2 percentag point sinc middl last year
 1¼ percentag point sinc decemb. jump equiti premium account
 downward revis sinc last greenbook, although
 deterior outlook residenti invest also factor.
 next exhibit summar current forecast. so, respond
 bad new? shown panel top, boost real gdp growth littl
 2007 2009. 2008 2009, howev, faster growth
 demand driven instead reflect upward revis suppli side forecast
 discuss moment. 2007, upward revis real gdp
 fourth quarter—note panel right—reflect stronger data
 nonresidenti construct, defens spend, retail sale mention.
 howev, incom data point weaker trajectori real activ
 near term, trim forecast gdp growth first half 2008,
 mark final sale growth (not shown) quit bit. beyond
 middl year, project real output expand rate close potenti.
 condit, project greater labor market slack decemb,
 unemploy rate—shown middl left panel—now expect edg
 5¼ percent next year. shown bottom two panel, continu
 expect core total pce price deceler notic 2009, although
 inflat year like run littl higher previous project.
 next exhibit provid overview kei factor influenc
 outlook. shown upper left panel, condit forecast
 addit 50 basi point cut fund rate meet held flat
 
 januari 29–30, 2008
 
 22 249
 
 3 percent. made revis respons weaker underli level
 demand project ey keep inflat long-run path
 1¾ percent—the midpoint rang 2010 inflat project
 provid octob. anoth kei element outlook assumpt
 concern financi stabil possibl recess begin abat
 economi get rough patch first half year. nelli
 discuss detail, assumpt impli risk premium bond
 corpor equiti drift time. result, project equiti
 price, shown right, stage partial recoveri second half 2008
 2009. financi market develop, coupl
 improv busi consum sentiment, help support
 consumpt invest time.
 regard fiscal polici, odd seem high passag fiscal stimulu
 packag, although detail still air. placehold, built
 $125 billion packag baselin, two compon—$75 billion tax
 rebat household receiv third quarter 30 percent on-year
 bonu depreci allow cost treasuri $50 billion 2008.
 judgment rebat compon provid signific, albeit
 temporari, boost level consum spend second half year
 earli 2009, period expect household spend
 check. contrast, think bonu depreci small effect
 equip softwar outlai. indic blue bar panel
 right, assumpt impli larg fiscal-driven contribut pce e&s
 real gdp growth second half year, follow similar-size
 neg contribut first half 2009. result, long-run contribut
 real gdp growth two factor essenti zero. assum
 inventori import short run offset substanti fraction swing
 domest demand, therebi mute overal effect fiscal packag real
 gdp growth (the green bar).
 note earlier, also reassess suppli-side assumpt—shown
 bottom left panel. specif, rais estim potenti output
 growth 2005 2009 ¼ percentag point per year, partli respons
 solid gain output per hour record last year. revis estim
 two import implic. first, upward revis potenti output translat
 roughli on on faster growth actual output project period
 implic perman incom henc consumpt
 invest. second, revis potenti output histori impli output
 gap—shown right—current lower previous thought,
 expect remain lower.
 next exhibit provid detail real-side outlook. shown
 top left panel, revis project new home sale
 light weak incom data, includ receiv put greenbook
 bed. howev, continu expect sale reach bottom first half
 
 januari 29–30, 2008
 
 23 249
 
 year begin edg mortgag credit avail improv.
 stabil demand allow singl-famili hous start (shown right)
 level 660,000 unit midyear, well decemb project.
 thereaft, anticip slow pickup start. shown middl left panel,
 builder still long wai go bring backlog unsold home
 comfort level, overhang restrain construct activ
 next year. also revis near-term outlook real busi fix
 invest—the middl right panel—in respons slow sale, tighter credit
 condit, deterior busi sentiment, expect greater
 cyclic rebound start second half year overal condit start
 improv. bottom left panel show project consumpt, blue bar,
 togeth profil spend exclud effect fiscal stimulu,
 green bar. absent stimulu packag, would expect consum spend
 increas 1 percent year pick around 2¼ percent 2009
 confid recov credit condit eas. howev, tax rebat like
 obscur cyclic pattern induc saw-tooth swing spend, actual
 growth realign longer-run fundament second half next year.
 shown right, fundament less favor befor;
 estim wealth effect hold pce spend growth ½ percentag
 point year almost ¾ percentag point 2009.
 next exhibit review inflat outlook. indic blue line
 upper left panel, monthli read core pce inflat move sinc
 summer. inclin take small signal movement, much
 earli last year price increas unusu subdu. part,
 portion recent pickup attribut errat nonmarket
 compon quarter-to-quarter fluctuat categori tend fade awai
 quickli. addit, market-base price also came higher expect,
 interpret surpris revers earlier low read
 particular categori. said, also think portion repres somewhat
 persist inflat pressur come 2008. project core total
 pce inflat moder time sever factor. begin with,
 futur price crude oil impli sharp deceler energi price shown
 right. also expect food price (the middl left panel) deceler 2009,
 partli result increas product beef poultri wai.
 addit, impetu inflat core import price (the middl right panel)
 diminish time, although less project decemb
 anticip faster rate dollar depreci. develop, coupl
 addit econom slack built project, help keep inflat
 expect anchor, allow actual inflat fall 2 percent longer
 run. inde, survei measur long-run inflat expect (the blue red
 line bottom left panel) remain stabl. tip inflat compens (the black
 line) jump follow intermeet fed fund rate cut, bill point out.
 discuss memo jonathan wright jennif roush
 circul committe, inclin attribut increas
 chang inflat risk liquid premium, rise inflat expect
 
 januari 29–30, 2008
 
 24 249
 
 per se. put togeth, project core inflat—the first column
 panel right—to remain 2.1 percent year drop 1.9
 percent next year, decemb. similarli, continu expect
 headlin inflat slow 2¼ percent year slide 1¾ percent 2009
 energi price moder. turn floor nelli.
 ms. liang. discuss earlier, treasuri yield stock price
 sharpli sinc decemb fomc meet new indic greater odd
 recess larg writedown financi institut. shown blue line
 top left panel exhibit 6, fall stock price push ratio trend
 forward earn price. differ ratio real treasuri
 perpetu yield, shown shade area plot right, rough measur
 equiti premium. see, measur jump past month
 high end rang past twenti year. corpor bond
 market, spread high-yield corpor, black line middl panel,
 widen sharpli, invest-grade spread, red blue line, also rose.
 forward spread (not shown) rose especi near-term, suggest particular
 concern credit risk next year. forecast, assum
 equiti premium bond spread reced recent peak risk
 recess reced activ pick up, remain wide side
 histor averag. shown bottom left panel, recent
 indic suggest ofheo nation purchas-onli hous-price index,
 black line, fell 2¾ percent fourth quarter; project declin
 3¼ percent 2008 2009. state mani subprim mortgag—
 california, arizona, nevada, florida—hous price, red line, began
 fall earlier declin more. report spectacular writedown
 financi firm mai also caus investor assign greater odd tighter
 financi condit. note bottom right panel, financi firm took
 writedown loan-loss provis $80 billion fourth quarter.
 report loss subprim mortgag relat cdo
 exposur, mani bank also increas loss provis type loan.
 respons, financi firm rais substanti outsid capit cut dividend share
 repurchas. still, risk remain writedown provis grow larger
 hous price econom activ slow current anticip
 financi guarantor downgrad further. moreov, mani largest firm
 still risk unplan asset expans previou commit
 leverag loan continu inabl securit non-agenc mortgag.
 consequ, firm like cautiou manag asset growth.
 next exhibit focus busi financi condit. shown
 black line top left panel, top-line oper earn per share s&p 500
 firm fourth quarter estim 23 percent
 year-ago level, drag loss financi firm. nonfinanci firm,
 green line, earn per share estim 10 percent year ago.
 analyst’ estim q1 earn nonfinanci firm trim bit last
 week suggest continu growth. robust profit sinc 2002 put
 
 januari 29–30, 2008
 
 25 249
 
 busi strong financi shape. shown right panel, loss rate highyield corpor bond, black line, near zero year
 bond default recoveri rate high. howev, project bond
 loss rise gradual next two year nonfinanci profit share slip
 current high level. commerci real estat, middl left panel, net
 charg-off rate bank, black line, low third quarter last year
 despit slight tilt mostli troubl loan relat residenti land
 acquisit construct. project rate rise fairli steepli,
 reflect weak hous expect soften rent commerci
 properti.
 similar outlook mai lie behind tighter standard busi loan report
 januari senior loan offic opinion survei. shown orang line
 middl right panel, net percentag domest bank report
 tighten standard commerci real estat loan past three month reach
 80 percent, notabl increas octob survei. addit, on-third
 domest bank tighten lend standard c&i loan past three month.
 larg major respond tighten standard point less
 favor uncertain outlook reduc toler risk. despit wider
 spread, borrow rate invest-grade firm lower
 decemb fomc meet. shown red line lower left panel, yield
 ten-year bbb-rate bond, red line, fell 25 basi point, rate
 thirti-dai a2/p2 nonfinanci commerci paper, blue line, plummet
 200 basi point sinc year-end. contrast, yield ten-year high-yield
 bond, black line, close 10 percent. net borrow
 nonfinanci busi, shown right panel, track januari stai near
 pace recent month. net bond issuanc, green bar, sizabl
 recent week issuanc invest-grade firm. unsecur
 commerci paper, yellow bar, rebound substanti paydown ahead
 year-end.
 next exhibit focus household sector. shown top left
 panel, delinqu rate commerci bank credit card, blue line,
 nonrevolv consum loan, black line, edg third quarter,
 rate auto loan financ compani novemb. recent rise
 delinqu rate credit card state largest hous-price declin,
 could repres spillov weak hous market. shown right,
 delinqu rate subprim adjust-rate mortgag, solid red line, continu
 climb top 20 percent novemb, delinqu rate fix-rate
 subprim prime near-prime mortgag also rose. look ahead,
 expect delinqu rate consum loan rise bit below-averag level
 household resourc strain higher unemploy lower hous price.
 develop spur lender tighten standard consum loan.
 note middl left panel, respons januari senior loan offic opinion
 survei indic increas net percentag bank tighten standard
 credit card consum loan past three month. bank also
 
 januari 29–30, 2008
 
 26 249
 
 report substanti net tighten standard subprim prime mortgag,
 latter consider octob survei. addit, spread
 lower-rate tranch consum auto credit card ab jump januari amid
 new lender increas loan-loss provis. said, interest rate
 auto loan credit card, shown, up, household still appear
 access form credit. shown right, issuanc secur
 back loan robust januari. securit nonconform
 mortgag, grei bar lower left panel, weak fourth quarter last
 year, littl, ani, month. agenc-back securit,
 red bar, quit strong fourth quarter appear januari.
 moreov, shown right, interest rate fallen appreci. rate
 conform thirti-year fix-rate mortgag, blue line, on-year arm,
 red line, fell, offer rate prime fix-rate jumbo mortgag, black line,
 also down. six-month libor, rate subprim arm reset,
 plung januari, although, even level, first payment reset still
 substanti mani household.
 next exhibit present outlook mortgag default. top left panel
 show cumul default rate subprim 2/28 arm year origin.
 default defin loan termin refinanc sale.
 default rate mortgag origin 2006 2007, red orang line,
 respect, shot up, mortgag origin 2006, 18 percent
 default loan ag eighteen month. rate higher everi
 compar ag mortgag made 2005, blue line, averag rate
 loan made 2001 2004, shown black line, shade area
 denot rang across year. softer hous price like plai import role
 default 2006 2007 loan borrow littl home equiti tap
 lost job becam ill, walk awai mortgag
 turn upsid-down. mortgag yet face first interest rate reset.
 shown right, expect sizabl number borrow reset higher
 payment, 375,000 quarter year, mortgag prepaid
 rate reduc. mani borrow still time refin sell
 first rate reset, lower hous price tighter credit condit like
 damp activ. note middl left panel, project default subprim
 arm, us loan-level model jointli estim prepay default.
 model consid loan borrow characterist origin, subsequ
 msa- state-level hous price employ fluctuat, interest rate,
 “vintag” effect. shown right, data first three quarter hand,
 estim default 2007 doubl 2006 predict
 climb 2008 stai elev 2009. estim impli
 40 percent current stock subprim arm default next two
 year.
 import sourc uncertainti around project borrow
 behav fall hous price push loan-to-valu ratio 100 percent.
 shown first line bottom left panel, estim 20 percent
 
 januari 29–30, 2008
 
 27 249
 
 subprim borrow combin loan-to-valu ratio 100 percent
 third quarter last year. assum nation hous price fall
 7 percent forecast period, greenbook, estim 44 percent
 subprim mortgag would combin ltv 100 percent. similar
 calcul prime near-prime mortgag, shown second line, indic
 not-inconsequenti share, 15 percent, would also upsid-down
 end 2009. prime borrow like financi asset upon
 draw case job loss sick, high ltv pose upsid risk
 baselin project default. anoth sourc uncertainti—thi on
 posit side ledger—is loan modif reduc default loss
 home. limit inform, recent survei indic loan workout
 modif modest third quarter last year like
 acceler fourth quarter. servic strain work larg number
 loan delinqu first reset. on survei indic servic
 assist 150,000 subprim borrow third quarter, would
 repres 15 percent past-due account, address
 current account immin reset.
 highlight top panel next exhibit, summar
 project credit loss next two year major categori busi
 household debt. project reli path hous price, unemploy,
 interest rate, factor greenbook baselin. also present
 project base greenbook recess altern addit
 assumpt nation hous price fall 20 percent. altern scenario, real
 gdp growth turn neg 2008, unemploy rate rise 6 percent
 2009. shown first column bottom panel, us loss rate
 past decad two guid approxim loss averag econom
 condit, total loss, line 6, would project $440 billion next
 two year. loss could consid might expect lender
 riski debt normal conduct busi. condit next two year
 expect normal, even baselin scenario. shown
 second column, loss greenbook baselin expect consider
 higher averag total $727 billion, given outlook modest growth.
 loss might greatli exce amount investor alreadi come
 expect given sign slow activ. abov-averag loss especi
 larg residenti mortgag, line 1, includ nonprim mortgag, line
 2. contrast, loss consum credit, line 3, busi debt, line 4,
 touch higher normal. altern scenario, busi
 household condit worsen further, loss project rise even more,
 mortgag also debt. loss dimens would place
 consider strain household financi institut, creat
 potenti more-seriou neg feedback aggreg demand activ
 captur standard macroeconom model. nathan continu
 present.
 
 januari 29–30, 2008
 
 28 249
 
 mr. sheet. first intern exhibit focu recent strength
 u.s. extern sector. shown top panel exhibit 11, u.s. export
 seen expand moder 4½ percent pace fourth quarter,
 follow 19 percent surg third quarter. import growth fourth
 quarter step 2 percent, net export estim—as shown line 3—
 made posit arithmet contribut real gdp growth 0.2 percentag
 point. go forward, see extern sector contribut 0.5 percentag point
 gdp growth 2008 0.3 percentag point 2009. export expect
 expand crisp 7¼ percent pace year, support stimulu
 weaker dollar. pace import growth, step averag first
 half year, pick forecast period, broadli mirror
 contour u.s. growth. shown bottom left panel, addit
 impetu import growth come project declin core import price
 inflat, due moder exchang-rate-adjust foreign price (the red
 bar) commod price increas (the blue bar). return line 4 upper
 panel, estim current account deficit increas 5½ percent gdp
 fourth quarter, driven surg oil import bill. see
 deficit declin 4¾ percent gdp 2009, non-oil trade deficit narrow
 1½ percent gdp. shown bottom right, oil import bill—which
 increas around 1 percent gdp earli decad 3 percent
 gdp present—loom increasingli import factor influenc evolut
 current account balanc.
 next exhibit examin u.s. extern perform longer-term
 perspect. shown top panel, arithmet contribut net export
 persist neg 1997 2005, subtract ¾ percentag point
 averag growth u.s. real gdp. contribut net export,
 howev, swung posit territori past two year, ad
 ½ percentag point growth, expect net export continu make
 posit contribut next two year. shown middl left panel,
 upsw net export contribut reflect—in roughli equal measur—an
 acceler export slow import growth. past two year,
 export growth step 8½ percent, twice averag 1997-2005
 pace, project moder slightli 2008 2009. contrast,
 import growth past coupl year fallen less half 19972005 averag expect remain soft forecast period.
 individu contribut export import u.s. gdp growth risen
 ½ percentag point recent year. swing u.s. extern perform
 driven larg measur cumul effect declin dollar
 (shown middl right). sinc peak earli 2002, dollar
 20 percent broad real term, includ 30 percent fall major
 currenc. project go forward broad real dollar depreci
 pace littl less 3 percent year, declin come disproportion
 mani emerg market currenc (includ chines renminbi),
 move less sinc dollar’s peak earli 2002. bottom panel
 highlight anoth factor support shift u.s. extern perform.
 
 januari 29–30, 2008
 
 29 249
 
 1997 2005, u.s. growth averag ¼ percentag point
 trade partner. recent year, u.s. growth slow rel foreign
 growth, gap widen substanti, reach 1½ percentag point
 averag 2006 2007. ha, consequ, restrain import rel
 export. forecast call gap narrow slightli forecast
 period. project depend crucial resili growth abroad—an
 issu examin next exhibit.
 recent data confirm expect foreign activ slow markedli
 fourth quarter. shown top left panel exhibit 13, econom
 sentiment euro area fell decemb seventh consecut month,
 ecb’s survei bank lend point tighten credit standard
 household firm. addit, euro-area retail sale volum industri
 product (not shown) move recent month. unit kingdom,
 preliminari read fourth-quarter gdp growth surprisingli strong,
 indic seem point soft go forward. shown
 right, bank england’s new survei credit condit indic
 declin avail credit corpor fourth quarter,
 level new mortgag lend plung. indic, includ consum
 confid, also slid late. japanes economi mai weaken well.
 shown middl left panel, decemb tankan survei show
 retreat busi confid, includ soften sentiment among larg
 manufactur larg nonmanufactur. hous start declin
 dramat late, construct sector adjust new, tighter build
 standard. also see sign labor market condit mai weaken.
 shown bottom panel, assess total foreign gdp growth slow
 2¾ percent fourth quarter, distinctli 4 4½ percent
 pace record 2006 first three quarter 2007. notabl, fourthquart slowdown broadli base. estim growth mexico (line 8)
 declin sharpli, line contract u.s. manufactur output. chines
 gdp data, report greenbook went press, indic
 growth fourth quarter remain doubl-digit pace first half
 year, export post contract.
 middl right panel summar see kei sourc nearterm slow. first, number countri experienc headwind
 ongo financi turmoil; particularli case euro area, unit
 kingdom, canada. addit, sharp recent declin equiti market
 occur much broader set countri. soften u.s. growth second
 factor weigh activ abroad, especi countri like canada mexico
 mani emerg asia sizabl trade linkag unit state.
 third, 2006 2007, mani foreign economi enjoi exception
 rapid cyclic expans, eventu moder pace growth seem
 inevit, project deceler time. return
 bottom panel, see factor continu weigh foreign activ
 first half year. thereaft, growth gradual strengthen,
 
 januari 29–30, 2008
 
 30 249
 
 3 percent second half 3.4 percent 2009, financi turmoil subsid
 u.s. economi rebound. nevertheless, expect growth remain
 well headi pace record past two year.
 shown top left panel exhibit 14, foreign outlook also support
 project eas monetari polici abroad. given mount evid
 econom weak continu financi stress, see ecb bank
 canada cut polici rate 50 basi point middl year, bank
 england eas 75 basi point. given persist inflat risk, admittedli
 aggress call. see case monetari action compel believ
 central bank persuad, notwithstand recent hawkish
 rhetor. futur market also appear price eas, albeit
 gradual pace envis. final, expect boj remain
 hold end 2009. sure, number risk surround
 forecast, downsid. first, prevail financi
 headwind slow u.s. growth mai larger protract
 current project. second, yet good sens extent
 mani foreign financi institut affect recent turmoil,
 releas year-end financi statement next six week could bring
 bad new. third risk overli optimist expect decoupl mai
 lead polici mistak. specif, extent foreign author
 convinc decoupl unit state—or immun
 spillov due financi turmoil—thei mai slow eas polici
 address weaken demand. polici abroad mai also restrain narrow
 focu recent rise inflat, topic return momentarili.
 final, hous market countri mai vulner. shown
 bottom left panel, mani countri experienc run-up hous price recent
 year similar even exce record unit state, hous
 price deceler sharpli number countri.
 weaken hous price pose risk advers wealth effect. notabl,
 major economi shown right panel, unit state yet seen
 mark downward swing contribut residenti invest gdp
 growth.
 final intern exhibit discuss project foreign inflat.
 shown top panel exhibit 15, averag foreign inflat jump annual
 rate 4½ percent fourth quarter, mark increas advanc
 foreign economi (line 2) emerg market (line 7). sourc rise
 inflat—includ rapid increas price food oil—have well
 document. go forward, see averag foreign inflat move back
 annual rate 2½ percent second half year continu pace
 2009. despit run-up realiz inflat rate, read long-term inflat
 expect remain well anchor. shown middl left panel,
 breakeven inflat rate advanc foreign economi continu hover
 around 2.3 percent averag, long-term inflat forecast stai near 2
 percent. emerg market, averag long-term inflat forecast (shown
 
 januari 29–30, 2008
 
 31 249
 
 middl right) remain 3 3½ percent recent year.
 bottom panel show four-quarter percent chang price oil, food,
 metal. given mark slow global activ, stage seem set
 deceler commod price; inde, metal price alreadi downward
 trajectori. thu, line quot futur market, see pace
 increas oil price food price declin significantli next
 quarter. nevertheless, wrong score freeli
 acknowledg upsid risk project. brian madigan
 continu present.
 mr. madigan. 3 refer separ packag label “materi
 fomc brief econom project.” tabl 1 show central tendenc
 rang current forecast 2008, 2009, 2010. central tendenc
 rang project made committe last octob shown
 ital. condit assumpt, see appropri near-term
 path feder fund rate assum greenbook. eight
 policymak explicitli assum somewhat near-term eas
 greenbook. howev, sever assum polici would need begin
 firm later 2009. mani also project fund rate would
 exce level forecast greenbook end forecast period.
 shown first row, first column, tabl 1, central tendenc
 forecast real growth 2008 mark ½ percentag point
 sinc last octob. remark rang factor prompt
 lower growth expect current year, includ continu turmoil
 financi market result tighten credit condit, persist
 deterior hous market, incom data suggest slower consumpt
 expenditur busi invest growth, higher oil price.
 suggest stronger export demand well fiscal stimulu would provid
 offset weak privat domest demand, particularli begin later year.
 half-yearli project, shown, suggest think that, like
 not, economi skirt recess. averag, see real gdp grow
 annual rate ¾ percentag point first half pick
 2½ percent pace second half. shown second row, view weak
 growth forecast year, revis expect
 unemploy rate fourth quarter 0.4 percentag point, around
 5¼ percent. project slightli brisker growth year greenbook
 doe—perhap partli reflect assumpt number made
 would near-term monetari eas staff assum. shown
 third fourth set row, incom inflat data bit higher previous
 expect despit project weaker real activ, central tendenc
 project total core pce inflat year increas
 0.3 percentag point. upward revis bit larger 0.2 percentag
 point upward revis greenbook inflat forecast leav level
 project close greenbook: see total core
 3
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 3).
 
 januari 29–30, 2008
 
 32 249
 
 inflat year littl 2 percent. shown bottom section,
 upper limit rang overal inflat project year move
 2.8 percent. forecast total pce inflat year remain bit higher
 core inflat, reflect expect higher energi, food,
 case, import price inflat.
 look ahead next year, forecast indic expect econom
 growth pick drag hous sector dissip credit condit
 improv. midpoint central tendenc forecast real gdp growth
 2.4 percent. growth forecast next year mostli staff’s
 forecast 2.2 percent, perhap number assum moreaggress polici eas near term perhap least
 appear see potenti output growth bit brisker staff doe.
 evid see growth bit trend next year, unemploy rate
 begin edg lower, central tendenc unemploy project still
 remain distinctli octob. although gener optimist
 improv condit next year, view becom consider
 dispers: shown lower section, width rang growth
 project 2009 nearli doubl, width rang
 unemploy project. third fourth set row upper panel
 indic see overal core inflat move 2 percent
 next year. said declin reflect less pressur energi
 price and, unemploy rate nairu, emerg
 slack labor market. worth note, howev, despit eas
 pressur resourc 2008 2009, central tendenc inflat
 project next year essenti unchang octob. develop
 presum reflect percept deterior near-term inflationoutput tradeoff, perhap prompt part public surprisingli high
 inflat data fourth quarter 2007 expect effect
 linger 2009.
 turn 2010, interpret longer-term project bit less
 straightforward octob. note trial-run phase
 time mai come economi seen unlik steadi state
 third year project. extent, time seem alreadi arriv.
 particular, comparison central tendenc unemploy 2010
 januari octob project suggest see bit slack
 persist year. central tendenc rang total core inflat
 project 2010 chang bit octob, chang
 might view outsid analyst signific. particular, central tendenc
 total inflat 2010 inch 0.1 percentag point, lower limit
 central tendenc core inflat increas amount. absent
 guidanc contrari, analyst might conclud “comfort zone”
 edg 1¾ 2 percent 1½ 2 percent. counter impress,
 presum publish “summari econom project” suggest that,
 bit econom slack expect persist end 2010, inflat
 
 januari 29–30, 2008
 
 33 249
 
 could continu edg lower beyond project period. discuss,
 howev, rais present point also substant on, is,
 inflat project 2010 revis all? true,
 inflat-output tradeoff appear deterior littl recent, dave
 reifschneid note, deterior like temporari. also,
 higher inflat otherwis might principl consequ take
 insur especi weak econom outcom. given
 signific neg shock aggreg demand embed modal forecast
 associ upward revis slack across three year project,
 well absenc upward revis inflat project 2009,
 even small upward revis inflat project 2010 seem somewhat
 surpris.
 turn uncertainti outlook, upper panel exhibit 2 show
 even octob judg uncertainti regard prospect
 econom activ higher histor level. even signific
 reduct target fund rate alreadi place and, mani you,
 assumpt eas come, lower panel illustr still
 see risk growth tilt downsid. reason, cite tighter
 credit condit household busi eman disrupt
 financi market well persist deterior hous outlook. shown
 upper panel exhibit 3, octob see uncertainti
 around total inflat forecast close past two decad,
 smaller minor view uncertainti greater past. shown
 lower panel, fewer see inflat risk predominantli upsid.
 balanc, octob, downsid risk growth frequent cite
 upsid risk inflat, seem broadli consist altern
 polici statement bluebook tabl 1. thank you.
 chairman bernank. thank you. that’s quit bit inform digest.
 anyon question colleagu? presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. coupl question somewhat
 differ. labor front, i’m curiou could offer thought deterior
 labor market might come about—whether would hire front
 job-destruct front. research literatur evolv long time, think move
 bit awai job destruct plai kei role toward reduct hire. wonder
 inform wai look data. insight would quit
 help. wonder could talk bit interest memo
 
 januari 29–30, 2008
 
 34 249
 
 distribut inflat compens implic expect. read it, seem
 indic inflat expect, anyth, come five-year forward
 inflat compens higher. mean varianc inflat
 higher? peopl talk possibl disinfl period? would expect
 come type compens. thought would great.
 mr. reifschneid. want take last question, want to?
 mr. madigan. well, could start would like.
 mr. reifschneid. go ahead.
 mr. madigan. think point try make memo regard inflat
 compens that, first all, it’s difficult make judgment go
 inflat expect, inflat risk premium, on; best read
 evid probabl inflat expect move significantli recent.
 base varieti indic. won’t go now,
 compel evid support point inflat compens next five year
 actual come intermeet period, littl hard ration inflat
 expect would risen far out, wherea near term seem, anyth,
 declin. cours, variou factor affect inflat compens, includ rel liquid
 inflat risk premium, certainli don’t want exagger abil decompos
 chang variou factor. possibl inflat risk premium, particular,
 move up, evid suggest that.
 mr. evan. neglect sai interest memo wa. analysi realli
 good. look forward see it.
 
 januari 29–30, 2008
 
 35 249
 
 mr. reifschneid. thing would add brian’s statement think
 uncertainti inflat long run could move notic without realli bring
 plai disinfl someth like that. word, could worri go
 1½ 1¼ befor—i don’t know—it could
 forecast.
 mr. mishkin. mai two-hander thi?
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. think what’s go on, plausibl
 down. that’s kei point here. also look project, lot
 uncertainti what’s go real side economi. could mean inflat
 could drift longer-run inflat expect could drift if, fact, there’s
 uncertainti object committe ar. hand, actual
 take sharp interest rate cut, could indic committe might toler
 somewhat higher inflat. even though action relat big jump inflat
 compens cut interest rate, think plausibl argument could
 symmetr term increas uncertainti side.
 mr. evan. that’s focus on—the mean-preserv natur that.
 mr. mishkin. think consist view, want clarifi.
 mr. reifschneid. job destruct versu slower pace new job creation, it’s
 hard answer on. pattern chang time; monitor labor
 market develop, we’re try keep track two element sort thing.
 whether would materi chang wai would look at, sai, payrol employ
 growth do, would still on main read come in. exactli work
 
 januari 29–30, 2008
 
 36 249
 
 behind it, i’m sure would make much differ. don’t know whether dave
 might want add someth that.
 mr. stockton. obvious, would monitor develop.
 monitor gross flow labor market, think larg extent slow
 seen thu far employ growth come slower pace hire
 increas layoff. recent, jolt data novemb,
 signific increas layoff discharg, slow hire.
 truli move recess, would still see lot layoff, would
 fair amount job destruct, cyclic aspect would still like show pretti
 strongli.
 mr. evan. guess think that, talk peopl, hear
 job destruct aspect, don’t hear quit inform hire, except
 might hear nervous. that’s all.
 mr. stockton. hire plan come bit survei
 follow, bit—not lot yet.
 chairman bernank. presid lockhart, interject?
 mr. lockhart. ye. staff suspici employ number
 actual weaker data shown. focus birth-death
 model payrol survei base upon assumpt relat birth construct
 firm, logic would creat job environ. take
 issu?
 mr. stockton. well, bill wascher, expert area, want sai
 someth, would certainli let go ahead sai someth.
 
 januari 29–30, 2008
 
 37 249
 
 mr. wascher. sure. birth-death model basic assum cyclic
 properti birth death continu establish. bl
 five year experi birth-death model, think pretti difficult judg
 whether need make addit adjust birth death,
 pattern occur term net employ chang continu firm. without much
 go on, don’t take strong stand whether good job pick
 turn point don’t histori base analysi. think
 reason suspect possibl case, don’t think strong
 evid is, import note assum cyclic birth
 death procedur.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. brian, want ask project.
 well, exercis now—the project offer real.
 messag come project—that is, talk press other
 sai, “what make thi?” question is, make
 thi? messag implic polici implic anyth?
 know, data don’t realli speak themselv. throw lot stuff
 market, market suppos make it?
 mr. madigan. well, hard question, actual. know, obvious
 sens number level speak themselv.
 mr. pool. okai. tell us? [laughter]
 mr. madigan. think sai committe expect rel slow
 growth period immedi ahead economi avoid recess.
 
 januari 29–30, 2008
 
 38 249
 
 recoveri subsequ year. extraordinarili brisk. fairli gradual recoveri
 term growth. unemploy rate move littl, would expect period
 growth trend, get extraordinarili high; inflat, come
 upward pressur late, gradual edg back level 2 percent.
 sure sai anyth terribl enlighten here. cours, on point
 emphas full summari econom project, hope, give textur
 abl give committe’s view modal outcom committe’s
 concern risk growth inflat.
 mr. pool. reason rais question seem import
 interpret make want market make
 thi. particular, let’s sai observ project risk weight
 downsid. might get peopl sai, “well, get employ report
 other fact come weaker anticip, mean committe edg
 pull trigger respond it.” might possibl messag peopl would take
 thi. messag want convei, better care
 talk these.
 chairman bernank. presid pool, would point
 releas simultan testimoni congress,
 opportun put context time.
 mr. pool. guess question direct much chairman brian,
 answer testimoni.
 chairman bernank. answer testimoni. [laughter] presid
 fisher.
 
 januari 29–30, 2008
 
 39 249
 
 mr. fisher. first, i, too, want thank paper forward inflat
 compens. agre conclus difficult. especi time strain
 trade condit, think conclus—whether interpret outcom wai
 interpret paper wai cynic, think kei underli
 point. thought valuabl, us paper, want thank you, governor
 mishkin, commiss it.
 question nathan inflat project. read
 greenbook—even though section intern side thin—with except
 china, think sell lot “whip inflat now” button, argentina,
 number rig, even countri, took home everybodi
 surpris upsid everi countri rang advanc countri, call
 them, turkei. then, look exhibit 15 present us, number
 confirm fourth quarter, sharp falloff proceed there.
 gave us good analysi risk foreign outlook growth, conclud
 comment inflat sai wrong befor, upsid risk.
 question is, risk inflat side? could elabor them,
 elabor risk growth foreign outlook?
 mr. sheet. happi hear demand bigger intern
 section. [laughter] better care wish for.
 mr. fisher. seriou thi. suddenli falloff. would
 give us sens risk? can’t on-side.
 mr. sheet. right. word background. rational falloff
 expect declin commod price expect slow global demand. now,
 
 januari 29–30, 2008
 
 40 249
 
 think risk, reason convinc global demand go slow,
 believ translat reduc demand mani commod driven
 inflat. howev, sai someth demand side commod
 market. also lot go suppli side. last fomc meet, talk
 ethanol fact mani emerg-market countri wealthier,
 want eat better us to, rel price energi risen, take
 lot energi rais crop. suppli factor well demand factor work
 drive commod price. hard us forecast suppli side
 market. driven thing like weather geopolit develop
 forth. commod, sens demand go shift extent. long
 suppli doesn’t shift well, abl see declin, least slower rate
 increas, price. import point that, order get less impetu
 come commod price inflat countri, don’t necessarili need oil
 price come level term. need stop go rapid rate.
 get slower rate price increas, disinflationari rel been.
 would character risk around forecast, mainli suppli side
 commod market.
 mr. fisher. thank you.
 chairman bernank. vice chairman?
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. nelli, two
 question you. on exhibit 9, forecast middl right panel rate
 increas default subprim arm. compar reset rate estim
 hous-price assumpt hous-price assumpt market, wonder whether
 
 januari 29–30, 2008
 
 41 249
 
 look littl optimist. sai littl why, baselin scenario,
 given happen hous price alreadi ahead, wouldn’t think
 would substanti greater?
 ms. liang. revis forecast quit bit sinc first time look
 mayb june august, part lower hous price tighter credit
 condit. model requir input default prepay, prepay rate
 fairli slow zero. 2006 vintag, approach first reset,
 20 25 percent abl prepai. abl find someth. don’t want
 assum none abl to. model would approach those,
 posit side. downsid forecast, nation hous-price assumpt
 roughli minu 7 forecast period, impli hous-price declin order minu
 20 percent year california, florida, place. leav
 loan-to-valu ratio, mention, pretti high mani borrow. never
 kind episod, make judgment point subprim borrow
 walk awai hous. current assumpt 140 percent sai
 out; almost assumpt that, hadn’t default, would
 push out. upsid. hand, sai 40 percent outstand
 stock default two year sound like big project well. tri balanc.
 risk side, sure.
 vice chairman geithner. thank you. second question
 project credit loss, apolog said introduct. loss
 across holder credit risk?
 
 januari 29–30, 2008
 
 42 249
 
 ms. liang. ye. distinguish hold secur—
 bank investor—so mortgag would includ 20 percent commerci bank,
 would also includ held investor primari form.
 vice chairman geithner. we, fed, know fair amount
 bank hold. crude estim share bank hold, share
 would end eaten bank?
 ms. liang. mortgag, 20 percent actual probabl pretti good estim.
 vice chairman geithner. credit?
 ms. liang. much busi sector much
 mortgag, pretti much cover it.
 vice chairman geithner. try get interpret thi.
 20 percent addit $600 billion rel normal rel bank capit cushion
 now, what? lot much?
 ms. liang. on issu whether want rel current capit
 cushion. bank rais capit. anticip need rais capit,
 cut dividend further. haven’t done sort exercis. on wai think
 averag long-run rate 60 basi point debt; greenbook baselin run
 1 percent, altern, get close 1½ percent debt. so, outsid
 realm histori. high side.
 vice chairman geithner. bad point histori.
 try forc give predict, reassur troubl it,
 fundament, term capac financi system absorb it?
 
 januari 29–30, 2008
 
 43 249
 
 ms. liang. no, understand. think third altern get beyond
 expect point.
 vice chairman geithner. ye, would agre that.
 ms. liang. sens, repres risk go get dynam
 feedback loss household spend lend—it high risk. wouldn’t
 sai “comfort.” think sai beyond probabl model could
 respond typic wai would anoth dynam feedback loop sort
 don’t typic adjust for.
 chairman bernank. presid plosser. oh, sorri—a two-hander.
 mr. rosengren. quick followup, doesn’t includ loss secur.
 loan, right?
 ms. liang. loan could packag secur. debt. includ
 debt. now, whether repackag mb, would there. wouldn’t got
 cdo someth.
 mr. rosengren. corpor bond, exampl.
 ms. liang. ye. includ corpor bond.
 mr. rosengren. okai. thank you.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. three question. let go brian
 first. comment. descript forecast, refer sever time
 notion might slack economi 2010 base number. guess
 reaction that, kind skeptic, sure exactli infer
 report. certainli, seem true greenbook forecast, trend growth
 
 januari 29–30, 2008
 
 44 249
 
 seem good better last project. 2010, inflat—true—is
 littl higher. unemploy rate mai 0.1 0.2 percentag point higher. unless
 infer someth peopl thought nairu might be, don’t know
 would necessarili infer reason inflat went forecast
 slack economi project. want caution languag us
 describ see without necessarili infer someth whether,
 individu person’s forecast, mai mai slack. mine, wasn’t
 2010, don’t see necessarili follow number look like.
 observ here.
 mr. madigan. mayb respond that. inferenti, base
 partli two-tenth’ differ octob exercis actual clear—i
 think clearer time—from particip’ forecast mani particip character
 nairu vicin 4¾ percent. unfortun, writeup time
 explicit point, comparison octob lean fairli
 heavili.
 mr. plosser. two question would like pose. on chang
 greenbook’s assumpt increas potenti gdp. particular, curiou
 essenti doe, seem, build signific amount slack output
 gap 2009 2010 didn’t exist last greenbook. infer part
 reason more-aggress eas polici assumpt effect inflat
 speak offset increas gap built in. would like littl
 explan justif build greater gap higher potenti.
 also curiou know, hadn’t done that, forecast growth inflat
 
 januari 29–30, 2008
 
 45 249
 
 would look like in, let’s sai, 2009 2010. could give guesstim
 might affect it?
 mr. reifschneid. term rational increas potenti go back
 histori, that, think mention, actual product perform
 better last time review summer, take
 board. part motiv. anoth part motiv perceiv
 somewhat grow tension wai saw labor market slack develop wai
 look slack term product side output gap. arriv
 point round tension increas time, revis mitig
 tension, two thing better align other. also take
 opportun, open up, look technic factor us get
 involv go from, sai, nonfarm busi sector gdp, sort thing,
 also push us direct bit optimist growth go back.
 view it, look term product market, slack
 previous think also slack labor market—but
 actual data came in. go forward, slack. slack
 labor market revis unemploy rate. that,
 take board assumpt potenti output, slack output side.
 now, on question would be, address second question, would thing
 chang hadn’t taken board? well, go forward, would written
 lower gdp forecast realli sai household
 firm chang percept; us, poor econometrician, try infer
 real world. poor econometrician infer potenti
 
 januari 29–30, 2008
 
 46 249
 
 output grow stronger. look sai, “well, prospect go forward
 perman incom, corpor earn, sort thing, stronger,
 impli basic on-for-on ratchet up.” said, “well, no, potenti output
 growth go forward won’t stronger,” would revis gdp growth rate
 it, wouldn’t chang output gap that. would
 shift on on. wouldn’t chang sens resourc util would
 go forward.
 mr. plosser. sai path gap would
 unchang?
 mr. reifschneid. path gap would first approxim
 unchang go forward. greater resourc util go forward
 combin fact haven’t realli chang view labor market, asid
 took board new unemploy rate data, chang product
 market. go forward, wai evolv on, see labor market gap open
 littl output gap open littl more—that driven primarili sens
 economi underli sens weaker—and made adjust
 monetari polici assumpt. quit enough. haven’t lower fund rate
 much would need total wipe fact keep resourc util
 constant go forward product side. difficult question. difficult on
 us, definit, go mani move part.
 mr. plosser. well, realli chang charact forecast substanti,
 think.
 
 januari 29–30, 2008
 
 47 249
 
 mr. reifschneid. think forecast resourc util
 inflat, effect resourc util bigger go forward
 product market. also see bigger effect labor market, thing,
 would put downward pressur—but lot—on inflat. mention,
 come forecast somewhat wors inflat perform late, think
 persist. help balanc out.
 mr. plosser. last question also relat adjust struck
 panel talk construct revis estim r*. first item
 list talk equiti premium gone up, big factor.
 coupl question. adjust factor. now, wai would think
 stock market declin would primarili wealth effect work wai
 consumpt—that would normal channel. yet greenbook
 discuss seem suggest somehow addit adjust made
 rise equiti premium. correct not, wealth effect
 talk about? separ?
 mr. reifschneid. no, separ; equiti premium larg reason
 big drop stock valu.
 mr. plosser. mechan wealth effect consumpt growth?
 mr. reifschneid. mostli, total.
 mr. plosser. well, mean?
 mr. reifschneid. would sai coupl thing. on, think cost
 rais capit equiti small influenc busi invest.
 pretti small. big effect would primarili consumpt, mention. wealth
 
 januari 29–30, 2008
 
 48 249
 
 effect smaller extent would affect hous well. think wealth channel.
 bit cost-of-capit effect rais fund equiti might
 think well. anoth thing would sai difficulti distinguish equiti
 premium gener risk concern, risk premium gener, increas compens
 higher risk default risk number credit spread talk about; sort
 relat. hard keep thing separ kind account. also,
 thing tend correl consum busi sentiment. again, anoth thing
 hard keep separ.
 mr. plosser. “extra channel”— want call that—typic
 part forecast chang evalu? sai, fall, stock
 market boom 10 percent, go get anoth kicker upward r* due
 factor?
 mr. stockton. ye.
 mr. reifschneid. might happen. mean, could situat
 busi sentiment would take hit, exampl, simultan stock
 market tumbl, would see risk premium bond go up. would
 unusu.
 mr. plosser. react larg chang estim r*
 attribut equiti premium, try figur both.
 mr. stockton. realli big drop stock market,
 biggest piec go on. also mark consider hous
 forecast. exogen shift aggreg demand, curv. anoth chunk
 go here. increas risk spread, equiti
 
 januari 29–30, 2008
 
 49 249
 
 premium. despit fact treasuri rate fallen, corpor bond yield
 much, don’t much there, gener widen risk premium.
 mr. plosser. well, try sort much realli due
 stock market move around.
 mr. stockton. big chunk due stock market, don’t know
 take board forecast. dave note, other,
 small wrinkl, didn’t invent extra wrinkl time around.
 alwai there. work wealth effect consum
 spend side. weaker stock market much weaker consumpt.
 aggreg demand channel. piec hous, don’t want minim becaus,
 fact, anoth nontrivi factor hold demand and, think, depress
 estim equilibrium fund rate intermedi term.
 mr. plosser. didn’t understand primarili wealth effect
 whether refer someth differ.
 mr. stockton. no, noth differ. again, wai stock market
 element spend oper littl complic consum spend channel,
 realli wealth effect.
 chairman bernank. wonder could entic anybodi cup coffe.
 [laughter] don’t take fifteen-minut break, we’ll commenc goround. thank you.
 [coffe break]
 chairman bernank. okai everybodi, start econom goround point. presid pool, up.
 
 januari 29–30, 2008
 
 50 249
 
 mr. pool. thank you, mr. chairman. sure got first here,
 guess unusu agreeabl debbi ask me. [laughter] gener tenor
 comment hear director peopl around eighth feder reserv district—
 commun banker smaller firm—is thing slow disastr
 slow. comment hear seri phone call much larger nation compani
 decidedli pessimist, on except talk moment.
 contact larg nation truck firm sai 20-month recess
 transport. cut capac, cut number truck, think
 number cap-ex illustr situat: 2006, $410 million; 2007, $336 million;
 plan 2008 $200 million. littl 50 percent two year,
 realli cut back. also call friend up fedex, gener thing
 whole lot differ littl weaker been. neither firm particular
 issu labor suppli. domest express busi flat, custom switch
 lower-price servic instead overnight deliveri end afternoon, shift ground
 servic, sort thing. intern busi, u.s.-outbound volum fedex
 6 percent. would consist export increas seen. report
 asia bit slower still grow rapidli. asia unit state
 80 percent, 20 percent europ latin america. freight market dead—that wai
 contact put it—down 5 percent year year. consist truck industri
 contact—and pretti much up. contact fast food industri—the
 quick-serv restaur, qsr, busi—sai demand definit weak.
 come roughli flat, guess, actual far year. price
 increas food cost. casual dine industri wors shape fast food industri.
 
 januari 29–30, 2008
 
 51 249
 
 contact also follow retail gener pretti close find retail busi gener
 weak. consist lot report receiv.
 major except area—softwar. contact larg softwar
 compani, contact note that, announc, microsoft fantast quarter.
 earn sharpli. pc hardwar sale grow rate 11 13 percent expect
 first half year, see strong growth pc market. consum demand
 stronger busi demand. both, howev, pretti strong. intern busi
 better, part industri success reduc amount
 softwar piraci. biggest problem find softwar engin. particular compani
 run 8 percent behind hire forecast cannot find softwar engin. posit us
 old gui; retire come back write code. [laughter] thank you.
 have.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. broadli agre greenbook forecast
 econom growth year assess downsid risk forecast
 consider. sever prolong hous downturn financi shock put
 economi at, beyond, brink recess. forecast incorpor fiscal stimulu
 magnitud greenbook monetari stimulu somewhat larger.
 assum 50 basi point cut meet addit 25 basi point cut first
 half. forecast show growth 1½ percent 2008, like greenbook,
 pronounc acceler 2009 monetari fiscal stimulu kickstart economi.
 unemploy rate edg year 5¼ percent drop gradual next year
 toward natur rate 4¾. especi concern outlook consum
 
 januari 29–30, 2008
 
 52 249
 
 spend. combin hit equiti hous wealth extract consider toll,
 consum spend depress slower growth dispos incom due
 weaker employ growth. delinqu charg-off form consum debt
 alreadi risen, slower job growth seem like exacerb trend, prompt
 financi institut tighten credit standard term. forecast,
 develop reverber back neg onto econom activ.
 like greenbook, downgrad econom outlook substanti sinc last inperson meet. decemb employ report probabl singl shock piec
 real side new prompt revis. know unwis put much weight
 singl piec data, examin question whether report
 signal nois. drop initi ui claim rel low level recent week make
 assess import. behavior seri mai affect
 season factor near year-end, seem worthwhil examin broad rang data bear
 labor market. conclus labor market inde weaken sinc
 mid-2007, extent weaken, rel modest thu far, quit typic
 pattern seen economi tip recess.
 independ evid weaken labor market come household
 survei. even adjust definit measur differ payrol
 survei, household survei show fairli smooth trend declin employ growth
 2007. drop payrol employ decemb help bring establish data
 closer align household employ data. payrol survei, slowdown
 concentr construct financ. household seri, higher unemploy
 actual widespread across sector. household survei also contain sign
 
 januari 29–30, 2008
 
 53 249
 
 weaken job market: 25 percent increas unemploy rate job loser,
 account lion’s share overal increas aggreg unemploy; increas
 number newli unemploi job loser, thought broader measur
 ui claim inflow unemploy; increas 5 10 percent estim
 expect complet durat unemploy spell, suggest reduc pace outflow
 unemploy. labor forc particip rate men women ag 16 24 year
 also fallen notabl recent month. labor forc particip rate group
 edg sinc last recess, declin acceler 2007, histor
 group among first respond weaken labor market condit.
 data jolt survei, discuss q&a round, confirm
 weak reveal elsewher. job open, vacanc, rate down, consist
 reduc pace outflow unemploy, reflect continu ui claim
 unemploy durat, layoff discharg sharpli. data cite
 greenbook, part 2, net hire plan manpow, nfib survei measur job
 avail unemploy expect corrobor slowdown. aggreg
 unemploy rate 0.6 percentag point low, would describ
 deterior labor market thu far modest, noteworthi increas
 unemploy magnitud, space 12 month, occur twice sinc 1948
 outsid recess.
 modal scenario contain near-term slowdown rather contract,
 actual pretti rosi compar fear might happen. contact turn decidedli
 neg past six eight week, financi turmoil mai still ensu.
 consum spend, two larg retail report subdu expect go forward
 
 januari 29–30, 2008
 
 54 249
 
 follow weak holidai season, involv lot discount. hire capit
 spend, contact emphas restraint plan due fear economi
 continu slow. seriou issu whether tighten credit standard wai
 deepen full-blown credit crunch. new senior loan offic opinion survei show
 notic tighten lend standard, confirm contact. exampl,
 senior offic larg bank district recent describ varieti new step
 take protect credit loss. tighten underwrit practic across
 entir consum lend small busi loan portfolio. recent strategi involv
 classifi msa accord whether real estat market stabl, soft, distress,
 sever distress, us histor prospect view properti valu. base
 design, compani reduc permiss combin loan-to-valu ratio
 home equiti portfolio, go forward intend appli across entir consum
 portfolio. posit side, though, note lower interest rate spur surg
 applic mortgag refinanc, recent analysi show reduct prime
 rate signific impact arm reset expect, shift larg number
 increas reduct reset. fact, analysi conduct recent rate cut
 assum 7 percent prime rate februari 2008—and 6½—estim
 two-third subprim arm portfolio would experi decreas monthli
 payment reset. sharp contrast analysi june 2007 prime rate 8
 percent.
 let turn briefli inflat inflat expect. project inflat
 declin forecast period around 1¾ percent, see risk around forecast
 balanc. admittedli, though, recent data inflat worrisom, rais
 
 januari 29–30, 2008
 
 55 249
 
 issu whether afford cut rate much need fight recess
 without serious risk persist higher rate inflat inflat expect. tend
 think risk manag, larg credibl built. appear
 credibl reduc respons inflat factor thought influenc it,
 includ energi price, exchang rate, busi cycl condit. thu consid less
 like rise energi price go push core inflat much passthrough occur easili get built inflat expect. view inflat
 less persist wa, tend revert fairli quickli public’s view
 inflat object. hope long-run inflat forecast help peopl identifi
 object is. even inflat expect turn less well anchor think,
 still see inflat risk go forward roughli balanc. less well anchor inflat
 expect, greater risk higher energi import price pass core
 inflat inflat expect. token, also greater likelihood
 inflat declin recess occur. look behavior core total
 inflat first three year follow recess 1960 last on 2001,
 inflat declin episod. except 2001, core inflat
 remain essenti unchang—which seem consist view inflat
 becom less respons busi cycl past decad acquir
 credibl.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 vice chairman geithner. excus me. could ask—
 chairman bernank. vice chairman.
 
 januari 29–30, 2008
 
 56 249
 
 vice chairman geithner. presid yellen, think answer thi, could
 sai bit monetari polici assumpt forecast. get
 addit 75?
 ms. yellen. assum 50 meet.
 vice chairman geithner. fifti plu 25.
 ms. yellen. assum addit 25, would held place
 2009:q1, gradual rise.
 vice chairman geithner. mean “why,” “what.” sorri.
 ms. yellen. “why”?
 vice chairman geithner. ye. much rather than—
 ms. yellen. larger amount? wouldn’t attach much signific precis
 figur—it’s somewhat more.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. fifth district economi shown
 addit sign soft recent week. accord survei, manufactur activ
 drift lower past month, although also heard report stronger oversea demand
 u.s. good. revenu growth district’s servic firm also weaken januari,
 index sector dip neg territori second time past four
 year. retail index, decemb blip neutral three neg
 month, dive januari. retail respond sai holidai sale season finish
 weaker expect big ticket categori continu slump, especi furnitur
 applianc. busi spend seem soften well recent week,
 
 januari 29–30, 2008
 
 57 249
 
 increas number firm report delai capit spend project
 upgrad.
 decemb meet, report former director head firm own
 larg portfolio retail properti said describ sector best shape
 ever seen life. well, sing differ tune. although portfolio good
 shape far, hear lot cancel project result financi constraint
 lender equiti interest, sai environ oper complet
 differ talk sixti dai ago. hear similar
 comment wide rang contact commerci real estat commun banker.
 residenti real estat market district remain gener weak. home sale
 construct remain dormant mani market. sever realtor report see
 prospect buyer, seem interest kick tire, part
 difficulti sell current home.
 turn price, concern rise input cost widespread among
 contact recent week. survei measur manufactur raw materi price
 sharpli januari 4.3 percent, second highest read fourteen-year histori
 survei. price-paid measur manufactur touch lower still elev
 rang. expect price trend manufactur sharpli, howev, perhap reflect
 soften demand mani respond said expect. servic sector,
 current futur price trend pick outsid retail. labor market condit fifth
 district deterior last month. notic shift previou survei,
 numer contact told us begun trim payrol. job cut concentr
 machineri build materi manufactur, financi servic firm, gener contractor.
 
 januari 29–30, 2008
 
 58 249
 
 region, howev—northern virginia, exampl—some labor market remain tight,
 continu hear difficulti find highli skill worker.
 spent bit time usual region pictur right place
 bit weight usual district report read beig book. on
 skeptic increment valu anecdot report typic time, time like
 these, believ provid time read go on. region
 report shade outlook downsid rel pictur paint nation
 data, somewhat discourag pictur. home construct continu
 declin, fall permit last month suggest declin store. consum
 spend appear slow somewhat end last year seem carri less
 momentum quarter, greenbook like put it. decemb employ report
 certainli weak ad consider fear recess. greenbook forecast
 skirt border outright recess. project fairli similar bit
 weaker first half weak stretch bit longer year. inclin
 see bottom hous occur later greenbook, hous start
 flatten rel soon, bit less hope busi invest, particularli
 structur. agre greenbook main effect stimulu packag shift
 consumpt growth ’09 late ’08 effect uncertain. think risk
 side smaller boost spend, though. chanc mani rule-ofthumb consum find rule tell pai debt. sum, expect
 weak growth first half year gradual recoveri trend. think weak
 growth like scenario, similar presid yellen, think recess
 
 januari 29–30, 2008
 
 59 249
 
 quit distinct possibl year. happen, think due sizabl
 pullback nonresidenti construct expect right now.
 turn inflat, hard put good face recent number. greenbook
 describ recent upsid surpris transitori expect inflat diminish year.
 inde, get relief retail gasolin price recent week. don’t
 think problem inflat transitori, don’t want lose sight
 midst current weak. look back past four year, overal pce price
 index averag 2¾ percent. 12-month basi, index 2 percent
 four month span. now, on could interpret regim 2 percent inflat
 seri miss happen virtual plu side. altern, could view
 regim inflat fluctuat around mean 2¾ percent. market measur
 inflat expect seem consist former right now. longer
 inflat averag well 2 percent, risk run see expect rise
 match actual inflat rather wai around. anoth wai see
 fragil need focu credibl. mention why,
 econom project round, wrote rel sluggish recoveri first half
 year. skeptic seen noth posit inflat miss around 2
 percent trend four year chanc alon, optimist inflat
 come sustain wai own. result, believ that, order keep
 expect drift bring inflat down, need rais rate later
 year, even mean longer slower recoveri. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 
 januari 29–30, 2008
 
 60 249
 
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. know, listen staff discuss
 certainli come understand everyon continu believ econom dismal
 scienc. [laughter] quit dismal pictur. serious, recent econom data
 certainli help feed view, third district except. econom activ
 weaken district sinc decemb, doubl fun, firm continu face
 increas price pressur—not comfort posit monetari policymak.
 philadelphia staff’s state coincid indic indic overal econom activ
 moder new jersei, flat pennsylvania, declin delawar past three
 month. busi outlook survei manufactur fell sharpli januari. index fell
 minu 20.9 minu 1.6 decemb. now, rememb
 sentiment, sens question gener activ doesn’t necessarili
 reflect firm. sentiment pessim certainli preval
 wa. read low, minu 20, indic declin manufactur activ
 region usual associ low gdp growth perhap even neg gdp
 growth nation level. relat firm’ perform, though, survei’s
 index new order shipment also declin januari, neg
 territori, although much less gener activ index.
 hand, expect activ six month move
 somewhat month, remain firmli posit territori, firm’ capit spend plan
 next six month remain rel strong. district banker report weaker
 consum loan demand, busi lend continu advanc moder pace
 perspect. loan qualiti shown slight deterior, mainli residenti real estat
 auto loan, lesser extent credit card, even lesser extent busi loan
 
 januari 29–30, 2008
 
 61 249
 
 side. downtick qualiti follow period extraordinarili low delinqu default
 rate thu well within histor norm, greatli alarm bank
 commun. thu far, district bank appar larg escap credit problem
 plagu larger monei center bank invest bank.
 tighten credit condit standard around district, non-real-estat-relat
 firm spoke find difficult obtain credit reason project want
 do, identifi larg credit crunch scenario.
 despit soft activ, firm district report higher price
 input output. presid lacker said, inflat seem aliv well. current
 price-paid price-receiv index busi outlook survei acceler sharpli
 januari high level, almost record level, past twenti year. firm also
 expect price rise next six month. forward-look price index, too,
 elev level rel twenti-year histori. hear busi contact
 on director, exampl, plan implement price increas
 pass along cost experienc. thu, even though pessimist growth
 futur, pessimist price increas. add skeptic
 argument link inflat close resourc util.
 nation near-term econom outlook also deterior, hear,
 revis growth forecast 2008 compar octob submiss.
 hard find much posit new data releas sinc last meet, board staff
 summar quit eloqu, won’t repeat them. nevertheless, gener,
 forecast probabl slightli less pessimist board’s forecast. howev, must add that,
 time growth slow, inflat trend up. core cpi
 
 januari 29–30, 2008
 
 62 249
 
 core pce acceler second half ’07, compar first half. core cpi
 advanc 2.6 percent rate second half ’07, compar 2.3 percent rate
 first half, core pce 2.4 percent rate second half compar 1.9
 first half.
 know, pce price index get revis. recent research dean croushor, on
 visit scholar, shown 1995 2005 averag revis initi
 releas august releas follow year posit averag core pce
 total pce. suggest inflat like even higher second half
 ’07 current estim indic. also concern that, past 10 year period,
 core headlin inflat pce cpi diverg averag
 50 basi point. headlin rate exceed core rate 8 last 10 year cpi
 9 last 10 year pce. would like believ two rate
 converg averag, concern core rate mai indic underli
 trend inflat might thought. line think also lead question
 estim ex post real fund rate calcul staff present bluebook,
 base subtract core pce nomin fund rate. convinc core
 pce right measur inflat context. even thought wa,
 report real rate like overst recent quarter given appar systemat
 bia preliminari estim pce note befor. moreov, measur
 inflat expect encourag: particular, michigan survei on-year-ahead
 measur five-year-ahead measur up. alreadi discuss bit acceler
 tip measur. return minut. livingston survei
 
 januari 29–30, 2008
 
 63 249
 
 particip also rais forecast cpi inflat 2008 2.3 percent 3
 percent.
 forecast overal similar greenbook’s, expect weak first half
 return toward trend growth later year ’09 inflat 1.7 2 percent rang.
 polici assumpt make achiev forecast outcom intermedi
 term differ greenbook’s. ongo hous correct poor credit market
 condit signific drag near term economi, expect growth first
 half year quit weak, probabl around 1 percent. condit hous
 financi market begin stabil, expect econom growth improv second half
 year move back toward trend, estim 2¾ percent, 50 basi
 point higher greenbook, think, 2009.
 slowdown real activ suggest lower equilibrium real rate. much lower
 difficult measur precis. ten-year tip fallen 100 basi point sinc
 begin septemb. environ, optim polici call fomc
 allow fund rate fall well. have; fund rate 175 basi point sinc
 septemb—or cut todai. also must remain commit deliv
 goal price stabil environ rise price. mind, mean must
 continu commun commit market act manner
 consist commit. want stress mani us, includ,
 argu inflat expect remain well anchor, cannot wait act see
 contrari evid claim late alreadi
 lost credibl. also might add staff memo inflat compens,
 thought good, suggest on reason increas forward inflat
 
 januari 29–30, 2008
 
 64 249
 
 compens might greater inflat risk premium rather rise expect inflat.
 mai, fact, true, think memo well done. case,
 rise inflat risk premium, think might worth ask
 increas inflat uncertainti might earli warn sign wane credibl.
 perspect lead differ polici assumpt greenbook’s.
 particular, real economi stabil, fomc must act aggress take back
 signific eas put place order ensur inflat stabil 2010.
 employ lag indic, like act employ growth
 return trend, output growth pick second half year forecast. thu,
 expect need begin rais rate fourth quarter year perhap
 aggress so. contrast, greenbook assum flat fund rate 3 percent throughout
 forecast period. despit real fund rate remain 1 percent—and well
 economi return trend growth—inflat expect remain anchor
 greenbook. view, seem somewhat implaus or, best, riski bet.
 appear greenbook achiev result output gap—relat question
 ask earlier afternoon. think us understand real concern mani
 research abil accur estim level potenti gdp. furthermor,
 recent research inflat dynam discuss—and presid yellen
 refer thi—inflat becom less persist appear less relat
 macroeconom variabl well. know whether chang outcom
 aggress credibl stanc monetari polici inflat due
 fundament chang world economi. lower persist due enhanc polici
 
 januari 29–30, 2008
 
 65 249
 
 credibl, incumb upon committe maintain credibl. otherwis,
 cannot expect inflat persist remain low.
 thu, economi perform forecast growth side, return toward
 trend growth second half, would uncomfort leav real fund rate
 1 percent. bluebook scenario involv risk manag indic inflat
 outcom poor gradual revers polici. better outcom achiev
 prompt revers strategi. given forecast, believ must begin think
 exit strategi insur put place go be. commun
 monetari polici strategi also crucial import effect
 commun expect. need better understand mind,
 think, reaction function look like systemat articul
 implement polici. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. view, decis took
 januari 21 reflect broad consensu econom fundament weaken rapid
 pace environ continu, even heighten, concern financi market stress
 fragil. contact last week busi financi market mai add
 littl textur pictur base januari 21 polici action. convers
 contact variou industri provid inform gener consist downward
 revis outlook. forward-look sentiment director feder reserv bank
 atlanta turn decidedli pessimist januari. retail contact note quit disappoint
 result mid-januari take conserv approach 2008 term hire
 inventori. regard residenti construct industri, region weak continu
 
 januari 29–30, 2008
 
 66 249
 
 spread coastal market interior market. addit, convers
 ceo larg public homebuild nation scope. cite histor high contract
 cancel rate, especi west coast d.c. area, buyer’
 difficulti sell exist home get financ. limit market first-time
 buyer. judgment chang market atmospher requir inventori fall
 around six month. point spring tradition kei season sale,
 next sever month particularli tell.
 weak region’s commerci real estat market appear spread.
 retail segment continu experi declin leas activ, weak
 emerg warehous offic market well. partial contrast, report
 manufactur sector mix. activ remain weak hous-relat industri.
 on ceo, reflect concern other, predict busi failur lumberyard
 construct suppli firm excess capac slow respons lower build
 environ. truck sector continu slump. howev, industri relat oil ga
 product; import-substitut industri, steel, aerospac, defens; foreign
 brand auto sector perform quit well. atlanta’s nation forecast larg consist
 greenbook direct, differ greenbook magnitud
 time materi. like greenbook, premis forecast lower fund rate
 level 3 percent.
 princip risk forecast view fragil financi market.
 uncertainti fear continu loom larg. made number call financi market
 player, counterpart cite varieti concern relev overal financi stabil.
 instanc, on recent concern, bill dudlei depict, situat
 
 januari 29–30, 2008
 
 67 249
 
 monolin credit insur. sever contact comment, spoke newli
 appoint interim ceo on two monolin insur firm promin new,
 character firm’s solvenc liquid fundament question toward
 far end current independ forecast subprim loss. perhap predict,
 contrast assess view alarmist atmospher result press
 coverag, quixot rate agenc action, state regul polit posit. region
 bank’s cfo caution data actual mortgag perform 2007 soon
 avail, could forc restat 2007 bank earn. comment market
 illiquid, on sourc said fix-incom market, mani bui side
 current depend moder leverag achiev requir rate return, bank greatli
 reduc lend. also indic that, even though real monei investor—as
 call them—interest return structur-financ secur market current
 sidelin, reluct expos volatil aris mark-to-market
 account us price set illiquid market. anecdot input simpli point
 continu uncertainti risk financi stabil potenti, think, self-feed
 hysteria.
 share colleagu committe worri heighten level
 inflat uncertainti around work forecast inflat moder 2008.
 assumpt energi price precari. nevertheless, prepar take
 posit economi, appar rapid deceler compound continu
 financi volatil, greater concern inflat junctur. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 
 januari 29–30, 2008
 
 68 249
 
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. let talk bit region.
 tenth district gener move forward fairli steadi pace, mix data.
 obviou wide varianc real estat. hous weak—not weak part
 countri still weak. also, interest commerci real estat major
 citi right continu well. recent talk sever develop.
 well concern, begin cut back plan move
 awai them. see worri carri forward term action
 take. agricultur area energi area, real estat differ stori.
 boom. land valu gone ag part—non-irrig land, someth like
 20 percent past year. near ethanol plant, gone 25 30 percent.
 also interest ag credit system help fund that. increas lend
 12 percent past year. 9 percent year befor,
 provid that. also involv lend ethanol plant
 signific wai, help carri boom forward. give paus term
 go rural area. relat that, energi leas valu also
 acceler fairli high rate. found reminisc somewhat disturb talk
 coupl individu note land valu doubl past two
 three year area, said relax current ag price
 tripl. [laughter] seen befor?
 side, actual, manufactur region held steadi. lot
 aircraft manufactur, realli strong, smaller manufactur provid
 support ag energi, seem well. technolog also well
 region, especi mountain area—the colorado denver area. engin firm
 
 januari 29–30, 2008
 
 69 249
 
 still strong—the strong demand engin unfil posit continu.
 suppli servic across globe see continu demand there. mix,
 overal probabl region better averag rel rest nation.
 nation level, project suggest go grow
 potenti growth rate. pessimist greenbook. also inflat come
 down, assumpt abl revers monetari polici fairli
 quick pace move year 2009. leav there. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. let talk econom outlook.
 initi comment organ kind along line dave reifschneid’s exhibit 1.
 certainli still posit thing go on: growth export, think like
 continu; strength agricultur sector natur resourc gener, outsid lumber
 wood product; state local construct spend—there seem lot school,
 hospit, sport stadium, et cetera, built now; labor market mai bit better
 decemb household payrol survei depict, given low level initi claim.
 think consider realli overwhelm sever factor
 neg side, let summar quickli. first breadth neg new
 nation economi receiv recent. vast bulk new
 neg. doesn’t suggest lot posit momentum latent strength left
 economi. second factor would cite—and new—is persist
 larg volum unsold, unoccupi hous, implic activ sector,
 price, wealth, foreclosur. cours, somebodi alreadi note, mani recess
 turn inventori recess. on, inventori recess, too;
 
 januari 29–30, 2008
 
 70 249
 
 inventori question hous. third, mayb even import, financi
 condit themselv—promin exclus, impair capit posit larg
 bank like prospect grow credit qualiti problem auto loan, credit card,
 commerci real estat, perhap area well. ad consider,
 think confront resembl aftermath 1990-91 recess, so-call
 headwind restrain growth real gdp, forecast anticip someth similar go
 forward, someth like persist weak scenario latest greenbook. expect
 subpar growth year next year better growth resum 2010.
 expect lot inertia core overal measur inflat year next
 diminut 2 percent 2010. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. first, mr. chairman, want sai good word presid pool.
 sat next sinc got here. would give hyperbol prais hadn’t hand
 oversight committe; otherwis, think wonder human be. [laughter]
 much go sai said. think presid plosser, presid lacker,
 other summar would said district. continu grow,
 deceler pace, current forecast employ growth 2 percent
 district 2008. rel healthi, realli go take time
 subject.
 delight hear anecdot evid. talk, governor mishkin
 i, woodi allen earlier. rememb correctli, wonder quip—that
 cheat metaphys exam look anoth boi’s soul. [laughter] basic,
 time transit almost cheat data look
 
 januari 29–30, 2008
 
 71 249
 
 anecdot evid. broader ceo sound indic pretti much
 see district other mention—ship, rail, express deliveri,
 manufactur, activ much slower. retail sale soft. presid pool
 other point out, trucker suffer. receiv stretch out.
 delinqu rise. could bore specif compani compani, tempt
 do, unless wish to. point that, tale woe, none
 30 ceo talk, outsid hous, see economi trend neg
 territori. see slower growth. see much slower growth. none
 junctur—the cover newsweek notwithstand, great contra-indic, wai
 show “the road recess” issu come out—see us go recess.
 give two indic there. look mastercard dig data,
 decemb retail sale ex-auto, ex-ga, 5 percent januari date 4
 percent. presid pool mention up, presid lockhart incom ceo up
 board. year year januari, 2 percent. anem.
 neg. expect neg. ceo sound indic pretti much
 forecast group—much slower growth, necessarili recess.
 differ come, mr. chairman, inflat front. other spoken
 eloqu inflat. want make coupl comment here. uncanni
 chart show exhibit 5, exampl, food pce price energi pce
 price peak almost speak. mai true spot market. wai
 work realiti. at&t 100,000 truck. southwest airlin don’t know mani
 airplan. contract hedg forward energi cost, kick-in
 turndown occur immedi rather stretch time period. would ask
 
 januari 29–30, 2008
 
 72 249
 
 staff, go forward, try get better feel that. certainli struggl
 dalla. far food price concern, remind twice
 weight energi price headlin pce cpi, heard disturb new.
 frito-lai, exampl, last met report go increas price
 3 percent, inch anoth 3 percent, 6 percent, plan
 year. first time memori, accord contact, groceri price rise
 faster restaur food. yet simpli food see kind pressur,
 want come back lag effect occur. morn ceo burlington
 northern told so-call rail adjust factor, captur fuel, labor, suppli,
 cost previou quarter contractu input contract come
 quarter, rose highest rate histori—11 percent. mean even ship
 lumber, even ship whatev goe hous, contract—of cours,
 negoti, sure—for come quarter price rise shipper, railer,
 11 percent. final, go back food item bought consum—when drill
 deep wal-mart, 127 million custom, talk specif
 sale, expans come unit sale, come price inflat.
 senior offici tell budget 2 3 percent increas nonfood item
 ’08, 6 7 percent food item. first time fifteen-year histori
 compani go us price leadership strategi plu side inflat
 ledger. worri inflat expect, mr. chairman. summar
 statement todai’s new york time ceo tyson food, said, “becaus
 unanticip high corn soybean meal cost, choic rais price
 
 januari 29–30, 2008
 
 73 249
 
 substanti.” major concern besid addit weak see
 economi. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. assess nation economi
 midst period weak growth signific chanc
 seriou downturn. three-month averag chicago fed nation activ index
 decemb minu 0.67. histor, calcul, valu associ
 recess 70 percent time. now, board brief yesterdai
 todai, notic thoma laubach’s estim 45 percent base data,
 certainli larg enough concern.
 report busi contact seem broadli consist slow posit
 growth scenario. posit new receiv firm whose intern
 busi strong. on would expect, dire report
 residenti construct relat industri. surpris hear ceo
 nation specialti retail chain busi past 60 dai worst seen
 45 year, much busi housewar furnitur; indic mani
 segment retail sector also struggl. also spoke ceo gener motor.
 outlook lot like presid fisher mention ceo.
 look slow econom growth overal, concern risk seriou
 downturn. plan on. industri clearli face softer demand,
 expect 2008 whole moder declin light motor vehicl
 sale, pace 15¾ million unit. gm’s current product plan
 premis recess-level sale, prepar cut product quickli see
 
 januari 29–30, 2008
 
 74 249
 
 economi turn down. also report that, perform gmac’s auto loan
 current okai, credit qualiti prospect buyer—peopl come showroom—
 declin lender tighten underwrit standard loan. addit,
 auto loan becam difficult securit, would big addit problem.
 appar, far robust, though.
 turn forecast detail, modal outlook 2008 close
 greenbook. expect ek posit growth first half 2008.
 expect larg reflect judgment busi begun ratchet
 spend plan nonlinear fashion character recess. assess also
 influenc posit develop seen. notabl on
 mind ui claim move down, major bank success rais
 capit varieti sourc, order data todai better. second half
 2008, see growth increas toward potenti year-end. assess depend
 importantli accommod monetari polici expansionari fiscal polici. cumul
 action follow meet provid notic stimulu economi midyear.
 tax rebat also help somewhat year. addit, financi system
 continu sort difficulti, make headwai price discoveri repair
 capit posit. absenc neg develop, growth improv
 second half year. see real gdp rise pace bit potenti 2009.
 although seem like plausibl project, feel thread needl,
 bring mind nimbl, governor kohn expert nimbl, start
 think nimbl finger critic thread needl. downsid
 risk larg, recess scenario quit possibl. factor current
 
 januari 29–30, 2008
 
 75 249
 
 hold back growth could intensifi. exampl, reduct bank lend capac could
 make financi condit much restrict. thi, along increas busi pessim
 caution, could caus pronounc cutback invest hire. even
 moder weaker job market would add factor alreadi weigh consum spend.
 now, unfortun, even deal concern growth front,
 inflat pictur difficult quit uncertain. inflat outlook like affect
 crosscurr usual. headlin inflat quit high, driven larg
 increasingli high energi, food, commod price. although best assess
 pressur come later year, influenc last longer typic
 could well continu so. calcul type statist presid plosser
 calcul, sinc 1999. headlin pce inflat run 0.4 percentag
 point higher core pce sinc time. sourc concern caution us
 reli heavili core inflat measur. don’t think big issu todai,
 need think inflat strategi. addit, core inflat
 improv much expect. greenbook discuss, declin second
 quarter last year mai reflect technic quirk index rather true
 improv underli inflat hope. weaken u.s. economi like
 diminish inflat pressur somewhat 2008, unclear big factor or,
 given project growth improv, long last. think inflat risk
 rise next year. consequ, recalibr short-term interest rate
 import element monetari polici 2009. look write-up, seem
 though 10 17 particip viewpoint—differ time. inflat project
 core pce run 2.1 percent 2008 edg 2 percent 2010. context
 
 januari 29–30, 2008
 
 76 249
 
 brian talk term slack, higher inflat path inflat
 come bit slack. much committe’s discuss todai suggest
 2 percent slightli higher particip’ benchmark. me, trajectori
 outlook satisfactori long see inflat prospect continu improv move
 beyond end current forecast period. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. view, econom condit
 deterior significantli sinc decemb meet. taken whole, stori
 relai fourth district busi contact downbeat, sever
 contact concern mai slip recess. i’m hear consum
 spend declin appreci sinc soft decemb retail sale number report.
 cfo on nation’s major depart store chain told last week compani’s
 januari sale shape worst seen past twenti year. said
 alreadi cut back bui plan weak holidai sale,
 see number first three week januari, concern cut
 back bui plan enough. decemb heard upbeat assess demand
 capit good export, januari incom number softer, expect
 come year less optimist month ago.
 i’m also concern i’m detect first signal credit crunch. banker
 district tell thei’re find much difficult issu debt
 safeguard capit. i’ve heard sever motiv thi, depend institut.
 banker simpli prepar loss. expect bring
 downgrad asset back onto balanc sheet. even banker adequ capit
 
 januari 29–30, 2008
 
 77 249
 
 sai becom much disciplin thei’re go alloc capit.
 collect, concern banker express capit convinc
 credit less avail expens quit while. deal banker
 would done creditworthi borrow long ago simpli done todai.
 cours, it’s possibl nonbank financi compani step fill gap, clear
 capit risk appetit so.
 develop signific influenc econom project
 submit todai’s meet. like mani around tabl, continu mark outlook
 residenti nonresidenti invest respons incom data also respons
 greater busi pessim econom prospect. addit, i’ve built sharper
 protract slow consum spend stem greater deterior
 household balanc sheet tighter credit market condit. adjust caus
 cut 2008 gdp growth project 1 percentag point sinc decemb meet,
 weak spill year. credit condit deterior
 expect, project would close resembl persist weak altern
 scenario describ greenbook. isn’t project economi. rather,
 project roughli line greenbook baselin.
 inflat outlook hasn’t chang much decemb—or octob,
 matter. like greenbook, still project inflat moder commod price level
 busi activ wane, risk inflat outlook shift weight
 upsid. decemb cpi report much improv troubl novemb data,
 busi contact continu report commod price pass downstream.
 less convict inflat moder month ago. said,
 
 januari 29–30, 2008
 
 78 249
 
 downsid risk economi still domin think outlook todai. believ,
 howev, polici respons date combin addit rate cut tomorrow allow
 economi regain momentum move second half 2008. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. contour forecast broadli
 line greenbook: growth well potenti first half year result
 addit slack labor market consequ reduct core rate inflat time.
 forecast return full employ 2010 reduc interest rate
 greenbook. thu, baselin forecast assum reduc rate 50 basi point
 meet follow addit eas 2008, eventu result core inflat
 2 percent unemploy rate settl estim nairu, somewhat
 5 percent. even eas, signific downsid risk forecast.
 histor, increas unemploy excess 0.6 percent forecast two
 quarter real gdp growth 2 percent almost alwai follow recess.
 fact, varieti probit model look probabl recess 2008 indic
 uncomfort high probabl recess, case 50 percent.
 sever factor make concern outlook could wors baselin
 forecast. first, consist underestim weak residenti invest.
 forecast assum gradual declin real estat price, substanti feedback
 rise unemploy rate caus downward pressur real estat price
 health financi institut. reach tip point higher unemploy, higher
 home foreclosur, increas financi duress, fall hous price, would like
 
 januari 29–30, 2008
 
 79 249
 
 eas far act preemptiv insur risk. second, weak
 consumpt driven neg wealth effect induc weak equiti market
 modest declin real estat price. howev, heighten discuss potenti recess
 could easili result larger pullback consum. would consist behavior
 rate credit default swap major retail, risen significantli sinc middl
 decemb. third, bank see increas problem credit card debt. capit on, on
 concentr credit card lender, credit default swap rate rise less
 100 basi point 400 basi point investor becom increasingli concern
 retail sector. liquid concern abat, credit risk financi institut
 grown. rate credit default swap largest bank rise sinc decemb,
 despit announc addit equiti invest. addit, greatest concern hear
 rais financi commun boston risk pose monolin guarantor.
 movement equiti price last week result highli specul statement resolv
 monolin problem indic sensit market signific deterior
 financi posit monolin. fourth, model captur potenti credit crunch
 problem, although supplementari empir analysi conduct boston staff suggest
 problem pose addit downsid risk outlook. bank balanc sheet continu
 expand bank act tradit role provid liquid econom slowdown.
 balanc sheet constraint like acut largest institut,
 deterior real estat market like crimp smaller midsiz bank signific
 real estat exposur.
 given concern could soon mai alreadi recess, believ
 risk around forecast core inflat settl 2 percent well balanc. inflat rate
 
 januari 29–30, 2008
 
 80 249
 
 fallen previou recess, expect histor regular maintain growth
 slow expect. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. let start sai
 it’s dark. [laughter]
 mr. mishkin. don’t worri; happi?
 vice chairman geithner. i’m go end dark, it’s dark. world
 still seem like sourc strength. know, implaus kind goldilock
 view world, it’s go littl slower, take edg inflat risk,
 without slow it’s go amplifi downsid risk growth unit state.
 mai optimist, world still look pretti good. central bank lot place
 start soften link dollar get freedom direct monetari polici
 respond inflat pressur. that’s good thing. u.s. extern imbal adjust
 pace well ahead expect. that’s good, think. mani peopl point out, fact
 don’t lot imbal outsid hous come slowdown help. there’s
 littl sign incipi optim product outlook mayb littl less pessim
 we’re much slower structur product growth outlook befor. market build
 expect hous price veri, steep. could sourc dark
 strength, peopl start call bottom ahead, that’s first time.
 long time sinc we’ve seen sens mayb turn ahead. seem unlik, mayb
 thei’re right.
 financi market, think true sign process repair
 start. seen veri, substanti adjust major financi institut; veri,
 
 januari 29–30, 2008
 
 81 249
 
 substanti de-leverag ahead institut adjust much, much greater increas
 macroeconom uncertainti downsid risk; veri, substanti earli equiti rais major
 firm; pretti substanti improv market function; eas liquid pressur.
 us, encourag thing. huge amount uncertainti size
 locat remain credit loss across system. base know, think it’s still
 true capit posit major u.s. institut come look pretti good rel
 earli 1990s. cours, mani peopl said mani time, there’s fair
 amount monei world will abl come investor see price suffici
 distress level. on encourag sign, cours, time, content, design
 stimulu packag look though packag modest posit. could
 wors balanc late poor design, think look expect
 time design, help littl downsid take downsid risk.
 said that, though, think quit dark still there. like everyon els,
 revis growth forecast. expect littl growth, ani, first half year
 polici start bring growth back potenti. main risk, true sinc
 august, danger self-reinforc cycl, tighter financi condit hurt confid
 rais recess probabl, caus peopl behav expect recess probabl
 higher, reinforc financi headwind, et cetera. domin challeng polici still
 arrest dynam reduc probabl advers outcom growth side.
 cours, without risk much damag inflat credibl
 much damag futur incent futur resourc alloc.
 like mani you, think inflat outlook reason laid greenbook
 better wa. it’s terrif, it’s better. risk probabl balanc around
 
 januari 29–30, 2008
 
 82 249
 
 inflat outlook. inflat forecast still core pce come 2 percent
 forecast period. there’s obvious lot uncertainti around that, realli think
 look inflat expect market somewhat reassur credibl front date.
 again, think kei question polici low get real short-term rate rel
 equilibrium, best judgment we’re go get lower even
 anoth 50 basi point tomorrow. we’re still go need try reinforc signal we’re
 go provid adequ degre accommod insur danger
 risk self-reinforc cycl financi weak headwind reinforc risk much
 deeper prolong declin econom activ.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. thank you. thank you, vice chairman geithner, littl less gloom here.
 didn’t expect bright side sourc. [laughter] like everyon els around tabl,
 revis forecast, look much like greenbook: coupl quarter
 slow growth pickup second half year spur monetari fiscal
 stimulu. collaps hous market center slowdown,
 recent inform weaker expect. sign data anyhow bottom
 sight. sale new home drop substanti, must reflect reduc
 avail credit, especi nonprim prime nonconform loan, perhap buyer’
 expect price declin. consequ, steep drop hous construct
 made small dent inventori, continu weigh activ price.
 inde, hous-price declin case-shiller index pick late last year. think got
 novemb.
 
 januari 29–30, 2008
 
 83 249
 
 look increasingli though sector affect well, slow
 earlier pace expans slow littl expect. see broad
 measur activ, presid stern point out: industri product, purchas manag
 survei, employ report. think also evid measur demand. retail
 sale data suggest deceler consum spend late fourth quarter. order
 shipment capit equip exclud aircraft pick decemb, follow
 coupl month flat declin data. slowdown consumpt nonhous invest
 probabl reflect multipli-acceler effect drop hous, declin hous wealth,
 addit caution busi household given highli uncertain possibl
 weaken econom outlook. certainli anecdot we’ve heard around tabl reinforc
 sens busi caution.
 like peopl, see soften outlook spread beyond hous sector
 importantli function what’s go financi sector potenti interact
 time spend. seen improv short-term fund market,
 spread, level abcp (asset-back commerci paper) outstand,
 investor lender seem increasingli concern broader econom weak
 spread repay problem, demand much greater compens take risk
 nearli everi sector. on defin characterist period sinc, sai, midnovemb spread hous sector lend caution sector
 economi. nonfinanci corpor experienc declin equiti price. credit spread
 invest-grade junk bond increas. substanti portion bank report
 tighten term standard c&i loan. commerci real estat sector lender
 concern credit. spread cmb risen substanti, bank—like
 
 januari 29–30, 2008
 
 84 249
 
 80 percent—tighten commerci real estat credit, affect spend
 sector time. bank tell us cautiou extend consum credit,
 presid yellen note. number larg bank note pullback area deterior
 actual expect loan perform announc earn past
 week. also increas doubt robust foreign economi remain,
 evid equiti market around globe rise risk spread emergingmarket debt. staff mark forecast foreign gdp growth round.
 total decreas project foreign growth 2008 sinc last august around ½ percentag
 point, time count export support econom activ.
 extraordinari volatil market is, think, indic underli uncertainti,
 underli uncertainti discourag risk-take. uncertainti caution
 partli feed continu declin hous, still-unknown extent loss
 need absorb, extent loss erod capit kei institut
 like monolin. monolin issu rais question bear loss provid
 anoth channel problem spread credit market, loss felt
 credit taken back bank balanc sheet, make cautiou, even
 directli, muni market monolin. despit develop, forecast
 2008 revis tenth octob. consider
 eas monetari polici undertaken assum forecast. assum 50 meet,
 unlik piker, presid yellen, assum anoth 50 second quarter.
 ms. yellen. i’ll see you. [laughter]
 mr. kroszner. bad dynam.
 
 januari 29–30, 2008
 
 85 249
 
 mr. kohn. thought need insur, also assum fiscal stimulu
 greenbook. still see, despit polici respons, risk around outlook activ
 skew downsid, it’s potenti increas requir
 compens risk tighten standard extend credit feedback demand.
 although inflat run higher expect late, troubl,
 expect eas back even accommod polici. combin we’ve seen
 slower incom growth higher inflat suggest element suppli shock, that’s
 obvious come energi sector spillov food. true, presid fisher
 point out, increas food energi price come demand
 emerg-market economi, extent demand put upward pressur
 price it’s realli suck export unit state great rate, think act
 like suppli shock u.s. economi demand shock. energi commod
 price level environ slower global growth, thei’ve start that.
 least show sign level recent. greater slack resourc util
 product market disciplin increas cost price. least report
 airlin suggest tri pass fuel surcharg unabl so,
 think that’s encourag sign inflat perspect. eas inflat
 pressur requir inflat expect begin ratchet higher. agre everyon
 els. i’m persuad balanc evid not, despit rise five-yearforward inflat compens despit persist higher rate increas total headlin
 core inflat. someth need monitor carefulli. interview
 paul volcker yesterdai afternoon oral histori project. discuss remind
 
 januari 29–30, 2008
 
 86 249
 
 high cost revers rise inflat higher inflat expect becom
 entrench. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. endeavor stai grow,
 creep pessim caucu. [laughter] judg whether i’ve success
 so. let talk briefli two economi tug-of-war, rather
 refer hous nonhous economi, let try talk context
 economi financi servic versu real economi. on level, cours, financi servic
 larg share gdp could threaten macroeconomi. transmiss
 mechan credit market real economi, whether credit channel
 channel, imperfectli understood, neg effect cost
 avail credit real busi household, risk downsid.
 financi institut, mani said, open busi, would sai somewhat less
 met decemb. approach credit line renew season, happen
 amid period deplet credit avail significantli tighter lend standard. addit,
 financi institut group ar, view, undercapit, even recent capit
 infus. final, dynam would hope see among financi institut
 clearli lack; think, presid pianalto referenc, new market
 entrant like hedg fund pretti keen provid mezzanin financ, it’s pretti slow
 process match provid user capit. least near-term forecast, wouldn’t
 expect come much rescu.
 u.s. financi institut economi themselv, would probabl
 alreadi recess. doesn’t necessarili equat recess broader
 
 januari 29–30, 2008
 
 87 249
 
 economi, sure doesn’t help. repair process presid geithner referenc among
 financi institut strike fragil quit incomplet. incom statement shortfal
 due fall profit, poor visibl, weaker pipelin, need reduc headcount
 meaningfulli strike wai urgent troublesom issu larg financi
 institut balanc sheet weak. balanc sheet front, howev, i’m also
 concern impair come larg financi institut dilut
 expect current sharehold. although window foreign invest open now,
 wouldn’t expect window stai open throughout 2008. even though i’d sai incom
 statement concern press them, balanc sheet issu real.
 wai institut built, sai rebuilt, past six year
 prepar low volatil, high liquid world, found exact
 opposit. differ level understand new world, take quit
 time rebuild busi profit it.
 roll capit call across financi institut continu. mani hope plai
 time, think there’s risk time run awai new event find wai
 front page. virtual financi institut strike immun pressur,
 see new problem new acronym emerg daili, strike
 underli problem affect differ asset class. region bank begun fund
 balanc sheet successfulli—certainli good sign—but suspect also earli
 stage need rais consider capit.
 governor kohn said, hope expect global institut would
 sourc strength, least financi servic. again, financi servic, sens nonu.s. financi institut, especi unit kingdom europ, midst
 
 januari 29–30, 2008
 
 88 249
 
 plai catch-up u.s. counterpart. expect year-end report process them,
 realli begin full speed mid-februari earli march, find mani
 landesbank need recapit. think we’re go find larg small
 institut hard time get bank report season europ. equiti
 price europ cd spread alreadi give us indic what’s horizon.
 it’s subprim europ, contrari indic receiv. perhap
 even u.s. institut, mani european financi institut incorrectli believ
 high credit rate across asset class would serv protect.
 overreli credit rate see unit state strike even pronounc
 europ. shock caus financi institut could dramat impact
 economi, probabl effect u.s. financi institut unit state.
 obvious consequ term shock also consequ real
 side term u.s. export.
 let turn side that, is, real economi itself, exclud financi.
 think mani refer labor market data, strike mix. i’m perhap touch
 optimist we’re go see improv least short term there,
 can’t convict i’d like. real economi best resist financi
 shock. see fight plai around e&s spend, around busi fix invest,
 around cap-ex gener. nonfinanci strong corpor balanc sheet,
 excess cash, high profit level debat corpor board uncertainti pose
 macroeconomi. it’s hard sai side go prevail battl. backdrop,
 mani mention, weaken, risk premium widen across board. real
 pce januari show much snapback weak decemb also, would sai,
 
 januari 29–30, 2008
 
 89 249
 
 much deterior decemb level accord credit card compani
 spoke to. bottom line real economi—the trend real economi mai bit
 posit come first quarter fourth quarter greenbook project,
 would sai littl less optimist fiscal stimulu packag like
 construct greenbook would us believ.
 forecast, result, overal depend abil nonfinanci corpor hire
 invest despit macroeconom uncertainti. confid fortun 500
 will continu push along path moder growth; small compani,
 particularli realli sourc job creation, mai neg affect
 credit channel impair, happen critic time. greenbook base case
 “faster recoveri” pace depend degre improv credit intermedi least
 anoth shock, it’s shock worri me. deterior among credit
 intermediari continu, real economi suffer. cours, correl hard pin
 down.
 final, inflat front, share concern express sever
 persist recent inflat inform come period caus concern. i’m less
 sanguin greenbook we’re go see power inflat fade event
 economi soften some. backdrop stubbornli high commod price, despit lower
 global demand recent week, lower exchang valu dollar like put pressur
 inflat front. data, talk about, core total inflat
 promis, would consid also upsid risk. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 
 januari 29–30, 2008
 
 90 249
 
 mr. kroszner. thank much. well, that’s optimist scenario, think
 better prai. think it’s rel balanc scenario accur reflect risk
 there. greenbook done good job try thread needl, think
 make close call contract actual call seem reason.
 kind insur discuss greenbook bluebook we’ve
 preliminarili make lot sens. model never success assess turn
 point, true whether typic linear model, nonlinear model, probit model,
 markov switch model, thing like that. sort know we’ve switch, it’s
 hard get transit. mani peopl suggest, aw lot indic
 would go kind model would flash contract like. think
 correct, make difficult us assess happen. think—as well
 reflect project—a lot downsid risk there.
 share optim improv we’ve seen financi
 market, feel octob novemb, hard realli understand
 exactli drove subsequ deterior. certainli issu around year-end,
 seem issu year-end drive fairli signific revers
 improv occur octob mid-novemb fairli sudden back
 up. i’m concern that, sinc don’t realli understand happen there, don’t want take
 much comfort happen far. also don’t want dismiss
 happen far it’s certainli conceiv thing move linear wai
 forward improv.
 on issu rais last fomc variou confer call relat
 discuss i’ve major credit card compani, sens
 
 januari 29–30, 2008
 
 91 249
 
 good feel real-time consumpt. i’ve talk two major credit card compani,
 neg view happen sharp transit consist
 switch contractionari state discuss octob fomc versu
 decemb fomc. recent discuss, basic flatten out. it’s certainli
 recov, continu downward trend, least view provid great
 deal comfort concern nonlinear break low consumpt
 state, think there’s less evid that. won’t go specif said,
 basic we’re still see challeng increas person bankruptci, slower repay
 rate, peopl slip 30 dai overdu 60 dai overdu, et cetera, et cetera. it’s
 dramat chang, it’s sort within rang anticip given
 data decemb. also someon mention, forgotten who, number
 still rel low level. now, chang bad direct certainli could move
 quickli, we’ve seen recess scenario. fortun seem, least
 anecdot evid, isn’t signific chang downsid, it’s possibl
 could re-flatten out. concern still sort “slow burn” scenario i’ve
 talk nelli other flesh pressur bank’ balanc sheet.
 like nelli’s polit correct phrase “unplan asset expans.” that’s nice wai
 put like “oh, good, someth suddenli balanc sheet didn’t
 expect”—siv, asset-back commerci paper, forth. think peopl still wait
 shoe drop, shoe certainli could drop. mai thing haven’t
 fulli anticip, know still leverag loan can’t get book,
 pipelin that’s still come on. know mani bank still make mortgag loan
 
 januari 29–30, 2008
 
 92 249
 
 cannot get book—at least jumbo on. it’s conceiv rais limit
 freddi mac fanni mae mai help short run even mai cost longer run.
 number thing could suddenli come balanc sheet. exampl
 happen socgen anoth uncertainti could there. even major financi
 institut gener quit well respect, someth like could happen. lot finger
 point lot uncertainti come that, that’s broadli reflect cd
 spread. point bill dudlei made convers presid rosengren
 care sai, well, cd spread lower europ suggest there’s less risk
 europ—you take account reaction function govern, regul,
 term recapit, governor warsh made refer to. real challeng,
 overal seen cd spread go quit bit. think concern
 neg dynam scenario peopl talk real, that’s import
 think bui insur.
 respect inflat, certainli number worrisom. clear
 inflat uncertainti up. disagre exactli mean either
 credibl whether uncertainti whether it’s upsid downsid scenario, think
 someth concern about. carefulli craft messag
 take account uncertainti lead unanchor inflat expect,
 someth certainli don’t want see. don’t see evid unanchor yet,
 see potenti first step direct, concern me. simpl fact memo
 written go respect sharp movement suggest
 it’s clear. although memo excel, think element suggest
 don’t fulli understand need care that. thank you.
 
 januari 29–30, 2008
 
 93 249
 
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. think we’re try cheeri here.
 remind littl on favorit scene movi, monti python’s “life
 brian.” rememb scene cross, start sing “look
 bright side life.” [laughter] let talk bit view thi. person
 that, realli i’m strap bit cross. view economi
 go quit weak first part 2008, we’re go skirt recess.
 modal forecast. think economi stronger 2009 2010, that’s
 decid even less piker governor kohn. accus presid yellen,
 go accus actual assum 75 basi point cut meet
 anoth 50 basi point cut meet follow. hope afterward would abl
 revers. cours, someth discuss tomorrow, view
 deal financi disrupt risk manag. i’ll talk tomorrow.
 even though scenario look okai, want point four
 signific downsid risk realli worri me. talk them. cours, first
 hous. worri particular dynam, neg price movement
 current see could get wors. peopl could expect thei’re get wors,
 therefor, want hold bui hous effect cost capit higher.
 somebodi stupidli go contract new hous pleas
 wife, actual thought exactli along line think pull
 decid marriag import.
 mr. stern. close. [laughter]
 
 januari 29–30, 2008
 
 94 249
 
 mr. mishkin. wai, know wife, wasn’t close. second issu
 potenti weaker hous price, realli signific possibl, could
 lead lower household wealth but, import, also could reduc valu collater
 household result mean relax credit constraint collater afford
 longer there. could major implic term household spend, also
 substanti downsid risk pce. third issu also see financi disrupt
 alreadi gotten wors. good new improv liquid front,
 give lot credit taf, superbl thought staff quit
 help. howev, credit condit worsen. particularli worrisom—and someth
 hasn’t discuss much—is senior loan offic opinion survei substanti
 tighten. usual see kind tighten, could indic could
 seriou neg econom consequ. again, actual make nervou. final,
 get even depress, realli potenti neg feedback loop yet set in.
 financi disrupt we’re see right could mean substanti worsen
 aggreg economi, could make financi market even strain,
 problem. realli worri downsid risk think
 substanti concern think appropri
 polici stanc is.
 issu inflat, i’m sanguin. see inflat go 2 percent
 2009. kei think inflat expect ground—in fact, ground
 level consist inflat object, around 2 percent pce, might
 differ other’ view, that’s right now. context, given inflat
 expect plu expect futur slack economi primari driver inflat
 
 januari 29–30, 2008
 
 95 249
 
 dynam, actual think inflat come down. true recent inflat number
 bad; think overal risk, i’m bit differ averag
 person committe think risk balanc actual somewhat
 downsid. reason sai think inflat expect ground.
 time, substanti downsid risk economi could realli widen slack
 economi, would mean inflat would come down.
 don’t want sanguin issu inflat expect ground.
 fact, on thing think monitor close what’s happen term inflat
 expect, particularli financi market’ view inflat expect. sens, think
 canari coal mine. also go want look expect spread
 profession forecast household, think inform would come first term
 financi market reason put monei tabl react quickli. that’s
 on reason think it’s import look thing like inflat compens. need
 look analysi. read analysi staff gave think
 issu evid inflat expect gone up. stori
 extrem hard tell go direct. howev, easi tell stori inflat
 uncertainti gone lot, someth presid evan talk talk
 begin long dai. context, concern me, realli tell
 think whether better anchor inflat expect. think
 someth concern about, think happen
 inflat compens canari drop dead stage. monitor
 veri, close, again, it’s part risk-manag strategi think
 pursu. thank you, mr. chairman.
 
 januari 29–30, 2008
 
 96 249
 
 chairman bernank. thank you, thank succinct insight
 comment. [laughter] i’m go try usual summar i’ve heard; even
 usual, warranti express impli. again, try bring togeth
 comment, note incom data sinc last meet broadli weaker
 expect, anecdot gener suggest slower growth, case significantli slower
 growth. hous demand, construct, price continu weaken, inventori
 unsold home littl chang. hous weak implic employ, consum
 spend, credit condit.
 respect household, consumpt growth slow, reflect fall hous
 equiti price factor, includ gener greater pessim labor market
 econom prospect. labor market soften rang measur, unemploy
 jump decemb. howev, worker occup remain short suppli. togeth
 financi indic, weaker labor consumpt data suggest economi risk
 recess; case, like grow slowli first half year. second half
 year mai better, result easier monetari polici, fiscal stimulu, possibl improv
 hous credit market. howev, signific downsid risk growth, includ
 possibl advers feedback loop economi credit market.
 report firm mix. invest mai slow, reflect uncertainti slower
 growth demand. commerci real estat activ mai constrain tighter credit condit.
 manufactur slow mix, though it, energi, sector continu strong.
 financi market remain stress. credit condit gener appear worsen,
 problem mai spread beyond hous. addit risk pose problem
 monolin insur. credit loss induc tighter lend standard, kei question
 
 januari 29–30, 2008
 
 97 249
 
 sever mai becom persist mai be. on offset abil bank rais
 capit.
 core inflat headlin inflat remain stubbornli high concern. on
 risk abil firm pass higher input cost. inflat compens risen
 long horizon, reflect combin higher inflat expect inflat risk
 premium. go forward, slow economi, anchor inflat expect, possibl
 stabil food energi price lead moder core total inflat. howev,
 see upsid risk, especi possibl higher headlin inflat might affect inflat
 expect. that’s attempt summar. there’s great deal detail great deal
 color convers around tabl.
 let try add point. again, much i’ll sai said. think
 signific deterior outlook econom growth increas
 downsid risk growth. suffici sever prompt call januari 9
 videoconfer had, think sinc deterior.
 number thing happen go on. import, perhap import,
 continu deterior prospect hous market. hous, cours, feed
 directli real economi employ, incom, wealth, think
 indic spillov hous sector rest economi increas. howev,
 critic aspect hous outlook relationship financi system, i’ll come
 back to.
 consum spend slow. think there’s littl doubt point.
 lot factor act headwind consum sector. let point
 basic fact household unit state littl wai liquid financi
 
 januari 29–30, 2008
 
 98 249
 
 asset. therefor, thei, on hand, deni access home equiti see tighter
 credit condit card, auto, on, time see greater uncertainti
 economi labor market, natur tendenc would much
 conserv spend. note fiscal action mai help, particularli
 peopl kind situat. like presid yellen, think indic weaken labor
 market broader payrol report. number thing well. mai
 get better report week. ui claim littl encourag, think
 weaken economi go drag labor market extent. certainli financi
 market deterior, reflect greater concern recess. see equiti
 market also short-term interest rate varieti credit measur well. final,
 go list item, continu see problem—credit issu, bank concern
 addit loss mortgag perhap area well—with potenti
 implic tighten credit condit.
 develop we’ve seen sinc last meet.
 januari 9 call, talk regim-switch model wai think
 busi cycl. other talk todai. think mani model would suggest
 probabl recess point quit high, least 50 percent more. don’t think
 us would happi see garden varieti nber recess; that, would
 probabl benefit, includ correct imbal we’re see
 economi perhap reduct edg inflat pictur. but, like other,
 concern call advers feedback loop—the interact
 slow economi credit market. phrase might heard, get great
 currenc among banker, “jingl mail.” jingl mail happen otherwis prime
 
 januari 29–30, 2008
 
 99 249
 
 borrow decid valu hous worth much less princip
 mortgag mail kei bank. (i wonder 140 percent right loan-tovalu number. mayb it’s less that.) even prime mortgag hold up—and think
 region countri signific problem prime mortgag—there lot
 potenti troubl. we’re begin enter period maximum subprim arm
 reset. second lien piggyback home equiti loan question point. haven’t
 begun address option arm issu, size subprim arm
 categori, cours, issu monolin privat mortgag insur.
 outsid mortgag, expect credit perform worsen rang area,
 includ commerci real estat corpor credit. think even rel
 benign scenario greenbook forese, we’re go see lot pressur credit
 market perhap long period balanc sheet repair, tight credit, drag economi.
 again, experi financi drag headwind quit power
 decept so, think that’s signific concern.
 now, central issu here, though, ultim come back hous market. certainli
 point must pent-up demand hous. we’ve obvious low sale
 period. hous price soft. mortgag rate low. afford better. what’s
 keep peopl bui hous fact peopl aren’t bui hous.
 sens bottom form market hous price, probabl could actual
 see pretti quick snap-back, increas hous demand, turn would feed back
 credit market, think, benefici wai. there’s possibl that, hous
 market get restart, could get rel benign outcom.
 mr. mishkin. hope so.
 
 januari 29–30, 2008
 
 100 249
 
 chairman bernank. howev, appear law natur
 turnaround hous market alwai six month present date. simpli don’t
 evid whatsoev hous market bottom out. guess estim
 far price fall far demand construct fall. kei issu
 price, far see worst case scenario could imagin price. long
 don’t see stabil hous market stabil hous price, don’t
 think sai downsid risk economi credit system
 contain. point, think need veri, alert risk.
 everyon talk inflat, case. also concern. pickup
 core inflat disappoint. mitig factor, role nonmarket
 price, tend serial correl. haven’t discuss owner’ equival rent
 meet first time while, know behav rather odd wai
 period hous slowdown. hope energi food price moder; fact, oil
 price rise less two-third increas last year, would obvious help.
 nomin wage don’t seem reflect high inflat expect point. think
 reason optim; mani peopl point out, upward pressur,
 includ point presid fisher made lag effect previou increas
 energi, food, commod price probabl fulli realiz core inflat.
 furthermor, we’ll talk tomorrow, extent decid meet take
 insur downsid risk, implicit insur premium might
 greater risk inflat six month year now. take account
 think polici commun, presid plosser other point out.
 particular, governor mishkin other note, need think polici strategi
 
 januari 29–30, 2008
 
 101 249
 
 involv provid adequ insur consid seriou
 downsid risk also polici strategi involv remov accommod time
 wai risk moder suffici.
 read situat it’s exception fluid financi risk,
 particular—as saw, exampl, octob meet—can hard predict.
 lot interact financi market real economi potenti
 destabil, go proactiv try stabil situat,
 recogn confluenc circumst extraordinarili difficult
 polici approach deliv optim outcom short term. we’re go try
 choos path give us best get, given circumst we’re face.
 right. comment question? reconven tomorrow nine
 o’clock. recept dinner, option, avail martin build. thank you.
 [meet recess]
 
 januari 29–30, 2008
 
 102 249
 
 januari 30, 2008—morn session
 chairman bernank. good morn, everybodi. let’s begin meet
 call dave stockton report gdp data.
 mr. stockton. 4 thank you, mr. chairman. dictionari defin miracl
 event improb appear defi law natur. along
 line, distribut gdp report compar forecast actual number
 publish morn, exceedingli close. [laughter]
 see compar greenbook advanc estim column, fact, wasn’t
 close top line, realli quit close term variou
 compon. person consumpt busi fix invest close
 estim. residenti invest quit weak advanc releas
 forecast; might reflect either differ estim bea
 cost per start someth know addit alter don’t.
 opposit direct, feder spend—in particular, defens spend—wa
 weaker advanc estim incorpor greenbook estim.
 bottom tabl price index. total pce core pce
 spot-on forecast. realli, didn’t see anyth report would alter
 outlook go forward. would note, obvious, advanc
 estim greenbook estim base partial data. still lot left
 learn fourth quarter, even first quarter go
 forward.
 on piec inform becam avail morn adp
 report privat nonfarm payrol employ. report show increas
 130,000. look report think forecast 20,000, we’d
 probabl forecast 50,000 month, follow normal rule
 thumb respond that. quit frankli, don’t think particular piec
 inform would alter view state labor market go forward.
 note yesterdai, seen fair number indic suggest
 soften labor market. think probabl still
 best bet go forward, don’t think point would chang much
 employ forecast.
 chairman bernank. thank you. question dave? not,
 brian, would like talk now?
 mr. madigan. 5 thank you, mr. chairman. refer packag
 label “materi fomc brief monetari polici altern.” polici
 decis todai take place unusu complic uncertain backdrop.
 recent month, reverber contract hous sector
 4
 5
 
 materi us mr. stockton append transcript (appendix 4).
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 5).
 
 januari 29–30, 2008
 
 103 249
 
 spread subprim mortgag market, financi market institut
 gener, evid broader economi. seem clear, base
 senior loan offic opinion survei numer sourc inform,
 factor interact, mortgag-relat writedown concern
 econom outlook trigger broad substanti tighten credit
 busi household tighten credit feed back onto hous
 market economi. time, recent inflat perform
 disappoint, near-term polici tradeoff appear deterior somewhat,
 inflat compens risen. meanwhil, investor rather skittish
 and, environ heighten uncertainti, sought clariti
 commun assur polici prospect reason
 provid. combin factor left financi market price
 unusu volatil. circumst, committe face difficult task
 reach judgment outlook balanc risk, gaug appropri
 polici cours, commun view public.
 provid assist polici deliber todai, box
 bluebook explor possibl implic address pronounc downsid
 risk growth monetari polici, chart box replic
 exhibit 1. panel left-hand column consid possibl benefit risk
 manag assumpt recess develop. recess
 consid exercis examin altern scenario
 part 1 greenbook. mai recal, scenario calibr match
 typic degre weak rel fundament expenditur
 hous six past recess. dot line show result, gaug us
 frb/us model, committe respond emerg evid
 unfold recess adjust polici manner similar past behavior,
 captur staff’s estim outcom-base polici rule. case,
 committe lower feder fund rate gradual ¾ percent mid-2009.
 unemploy rate peak 6.1 percent, inflat eventu fall
 1½ percent. blue line show result would predict if, instead,
 committe respond aggress. arbitrarili assum
 committe lower feder fund rate 1½ percent quarter hold
 rate level second quarter. point forward, follow
 outcom-base rule. recessionari condit eventu, time polici
 stimulu moder downturn activ, trim ¼ percentag point
 peak unemploy rate, help keep inflat fall toward region
 might find uncomfort low.
 although aggress polici eas would help mitig econom weak,
 would also rais risk polici could add unduli inflat pressur
 recessionari weak develop, possibl explor right-hand column.
 simul underli column carri baselin greenbook
 scenario. shown blue line, cost aggress near-term eas
 absenc recess could limit policymak recogn quickli
 economi weaken degre fear boost feder
 
 januari 29–30, 2008
 
 104 249
 
 fund rate rapidli. simul, committe increas fund rate
 2½ percentag point six month—that is, pace 50 basi point
 per meet—to around 4 percent. prompt revers bring fund rate
 1 percentag point baselin, provid offset earlier period
 excess easi polici. case, core inflat would run slightli higher
 baselin coupl quarter—as shown bottom right-hand panel
 distanc solid blue line dot black line—but would
 subsequ return baselin. contrast, shown dash red line,
 policymak slow recogn recess train revers
 polici gradual first two quarter—that is, line histor
 behavior—consider momentum could impart econom activ,
 unemploy rate, middl panel, run roughli ¼ percentag point
 baselin 2011. cost respond aggress risk
 recess case could inflat remain 0.1 0.2 percentag point
 baselin path sever year, bottom right-hand panel. concern
 outcom could give paus consid much insur
 wish seek come meet.
 concern regard mai also exacerb fact
 inflat pictur seem deterior somewhat recent month. current
 project reflect worsen inflat–output tradeoff, slack
 appar requir next three year push inflat toward
 would appear prefer outcom. also, discuss yesterdai, fiveyear-forward inflat compens increas notabl intermeet period.
 reason question whether much rise repres increas
 inflat expect, might due part higher inflat risk premium,
 perhap signal inflat expect becom loos moor
 henc prone drift respons variou shock.
 particularli concern possibl unmoor inflat
 expect, might inclin toward altern d, shown right-hand
 column tabl 1, includ next page. altern,
 would hold stanc monetari polici steadi meet would indic
 risk growth remain tilt downsid. howev, base interest
 rate assumpt provid forecast submiss, recommend
 reserv bank reduc discount rate 50 basi point,
 comment yesterdai, appear see eas todai
 appropri. consequ, dispens detail discuss altern d.
 rather, question todai’s meet would seem whether reduc
 rate much sai outlook growth, inflat,
 polici.
 altern c, committe would reduc rate 25 basi point todai.
 rational section statement would note financi market remain
 stress, cite tighten credit avail, mention deepen
 hous contract soften labor market. regard inflat,
 
 januari 29–30, 2008
 
 105 249
 
 committe would note expect inflat moder, would
 also cite rang factor could put upward pressur inflat. statement
 would conclud indic polici action, combin action taken
 earlier, help promot moder growth time, would also warn
 downsid risk growth remain. committe might see altern c
 appropri believ eas polici warrant
 deterior econom outlook associ risk feel
 moder move prefer todai, given polici step taken date,
 possibl fiscal stimulu could still turn larger current
 envisag, question firmli inflat expect anchor.
 market particip current put consider greater odd 50 basi point move
 todai 25 basi point action. moreov, market particip reportedli
 expect issu statement similar januari 22 announc,
 addit sentenc inflat risk third paragraph would like suggest
 investor signific concern inflat. combin
 smaller-than-expect polici move statement draft altern c would
 like suggest investor monetari polici shift increment mode.
 shorter-term interest rate would like rise somewhat, equiti price could
 declin notic.
 committe see outcom along line greenbook forecast
 like, might attract 50 basi point eas altern b.
 altern b, committe would issu announc close
 resembl januari 22 statement. howev, fourth paragraph would includ
 sentenc indic polici action date help promot moder
 growth time mitig downsid risk growth. second sentenc
 paragraph, word “appreci,” us januari 22 statement, would
 drop character risk, presum recognit
 signific adjust polici altern. discuss
 yesterdai, greenbook-consist measur r* declin
 1¼ percentag point sinc decemb meet, ¾ percentag point.
 50 basi point move todai would leav real feder fund rate
 1 percent, gaug basi r* measur. thu, r* metric, polici
 would remain slightli restrict altern b, consist appli modest
 downward pressur inflat go forward. policymak might view
 polici stanc appropri saw downsid risk growth roughli
 balanc upsid risk inflat follow polici action. howev,
 given view express econom project—in particular,
 assess express mani trajectori fund rate would probabl
 need littl lower near term assum greenbook—it seem
 like would prefer approach altern b believ
 eas like warrant implement somewhat
 gradual, perhap provid time assess effect polici eas alreadi
 put place. investor place greatest weight polici choic meet
 along line altern b, approach would like prompt rel littl
 
 januari 29–30, 2008
 
 106 249
 
 reaction financi market afternoon. given recent develop,
 committe mai place larger premium usual avoid polici surpris.
 lower econom outlook even sharpli staff
 see downsid risk particularli larg, might see moder
 virtu prefer eas polici aggress 75 basi point meet,
 altern a. approach would seem consist concern polici
 assumpt express mani forecast narr. inde,
 espous risk-manag approach polici feder fund
 rate lower sharpli near term provid greater assur continu
 econom expans polici eas revers quickli becom
 clear risk diminish. suggest risk-manag simul
 discuss earlier, approach reli heavili abil recogn
 promptli stimulu need revers field rapidli. binari option
 target fed fund futur suggest that, past dai, market particip
 essenti price possibl take aggress action
 todai. thu, monei market rate would like declin sharpli respons
 implement altern, downward pressur foreign exchang valu
 dollar could increas, equiti price could rise somewhat, although ralli
 could damp sens among investor motiv take
 action concern pronounc econom weak. obvious, signific
 concern step magnitud todai would possibl implic
 inflat expect inflat uncertainti. although rel contribut
 variou factor recent increas inflat compens debat, last
 week’s polici move seem well understood time respons
 incom evid sharpli deterior econom outlook. contrast,
 motiv larger-than-expect move todai might less clear market
 particip, potenti elev risk loosen inflat expect
 anchor. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. question brian? governor
 mishkin.
 mr. mishkin. would like ask question possibl make comment
 risk-manag strategi. correct understand treatment expect
 basic backward-look?
 mr. madigan. correct, governor mishkin.
 mr. mishkin. even though know fan of—well, let’s put wai,
 said moder, fan moder mani dimens. potenti
 
 januari 29–30, 2008
 
 107 249
 
 cost articul, aggress eas
 effect inflat expect, benign scenario term cost mai
 there. on reason that, think risk-manag approach,
 think whether systemat. kind commun
 would attach it? also, kind inform would watch make
 sure don’t unhing inflat expect? although think terrif box
 veri, us, bit qualm here. also hard model issu
 would happen expect. complain wai us
 thi; anoth concern, would manag inflat expect
 pursu approach like thi. thank you.
 chairman bernank. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. question relat governor
 mishkin ask about. risk-manag analysi help; good
 addit, captur number thing talk about. on sort quick
 polici revers potenti thing go well. question is, see
 path commun like evolv? go look like? sound like
 think revers polici, get bottom, start take
 back littl quickli normal? lot time done heard
 phrase market need prepar understand it. would
 somehow get wai stimulu? think get bit governor mishkin
 talk term expect. particular, thought
 slope yield curv might help inform peopl go think thi?
 go move someth potenti invert flat rise yield curv
 
 januari 29–30, 2008
 
 108 249
 
 could inform better outlook, rais rate could mayb parallel fashion move
 yield curv up? curiou whether could help commun strategi.
 mr. madigan. think respons difficult sai
 commun evolv go forward point substanti
 uncertainti econom outlook, show clearli committe particip’
 econom forecast. presum, sai depend evolv circumst. term
 yield curv, again, think difficult. depend interact market
 particip’ percept incom econom inform sens polici
 reaction.
 mr. evan. i’m curiou if, path simul, yield curv behav
 fashion not. get mechan stimulu. improv
 market liquid, market function, long rate, expect short rate? start
 expect tighten, go get wai someth, go view
 difficult move time? think everybodi quit commit idea
 need right type polici revers call for, go
 difficult identifi moment. yield curv could help.
 mr. madigan. simul, standard channel monetari polici
 work thing like yield curv, asset price, foreign exchang valu
 dollar, household wealth, et cetera.
 mr. evan. thank you.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. brian, want compliment
 staff present risk-manag strategi. think realli us
 
 januari 29–30, 2008
 
 109 249
 
 committe see think term strategi rather sort on-off polici
 choic, think sequenc action like veri, help. governor
 mishkin ask expect note backward-look, want
 ask that. gui describ us firm wage setter
 financi market. forward-look part financi market,
 backward-look well?
 mr. madigan. financi market forward-look simul.
 mr. lacker. know, appli macroeconom, rang
 approach handl expect, rest rang fill forwardlook approach. instanc—in instanc recess—you hear read lot
 recess. fact, stori paper todai busi prepar
 recess. get sens market particip might understand
 special episod econom dynam call recess look back past recess
 think sort forward-look wai. me, usual circumst,
 heighten valu think least explor implic forwardlook approach expect. sai particular think strategi
 get trial recess. pretti rare, infer set market
 particip go make recess go influenc past recess.
 go last chanc influenc percept behav next
 recess. realli interest think strategi recess
 point view of, well, market particip expect us adopt strategi
 adopt thi. would like see analysi sai, “well, right,
 strategi understood agent strategi,
 
 januari 29–30, 2008
 
 110 249
 
 economi behav?” adopt strategi, on think sustain on
 would like choos futur understood.
 relat that, governor mishkin mention inflat inflat expect,
 littl confus discuss yesterdai alwai thought us want
 minim distort rate return monei, suggest minim rawreturn gap nomin real secur. quit sure don’t care nearli
 much varianc inflat risk premium due inflat
 expect inflat. understand gui think optim monetari
 polici? know scenario like that. mean, fluctuat varianc
 inflat fit in?
 mr. madigan. don’t think fit direct wai. still lot work
 ahead us, despit progress made model recent year, consid
 thing like distribut differ econom outcom skew
 distribut, respect output respect inflat, would interact riskavers monetari policymak. don’t think scienc quit gotten stage yet,
 agre worthwhil thing studi further.
 mr. lacker. on thought discuss expect inflat, note
 on-to-five-year rise inflat hadn’t affect much, five-to-ten-year rise
 had. well understood agent go someth like recess,
 come around everi while, mayb ratifi current inflat bring
 down. might expect infer would chang inflat behav
 next recess, would come five ten year now. wouldn’t it?
 
 januari 29–30, 2008
 
 111 249
 
 mr. madigan. see point make, sound plausibl. know,
 again, thought that, investor concern monetari polici maker
 make inflationari mistak, would begin affect inflat near term, mean
 within sever year rather seven eight year ahead.
 chairman bernank. technic question inflat expect.
 present us point variat model polici action
 fed model inflat expect. part model point?
 mr. stockton. no. part baselin model run of.
 mr. reifschneid. oper much. mechan,
 work differ two case, case recess actual show
 up, whether take gradualist approach take risk-manag approach,
 see recess, eas monetari polici doesn’t surpris much, although
 take risk-manag approach respond bit usual. then, thing
 behav expect, much happen inflat expect. case,
 recess doesn’t emerg, sai, “oh, eas wasn’t expect,”
 becom critic long hold it. hold get rid gradual,
 inflat expect start shift up. think fed’s inflat goal chang.
 case take awai quickli, sai, “okai, took awai quickli,”
 much happen long-run inflat expect.
 chairman bernank. answer fund rate affect inflat
 expect simul.
 mr. reifschneid. case. question whether view
 context happen output inflat, whether sai, “ye, fit
 
 januari 29–30, 2008
 
 112 249
 
 histor pattern stabil,” whether, recess didn’t emerg, look
 though fact eas polici warrant. question is,
 take awai quickli, take awai slowli?
 mr. lacker. okai. case risk-manag
 approach, understand like revers cours, mark
 whole expect path polici?
 mr. reifschneid. no, don’t know like revers cours
 case. think commun strategi, simul,
 sai, “oh, we’re go thi, event recess doesn’t occur, take
 awai quickli might base histor averag.” doesn’t make
 much differ simul, taken quickli. fund rate
 surprisingli low quarter two, long enough much effect
 long-run inflat expect simul. would real world differ.
 mr. lacker. try model real world.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. “castl sand” qualiti
 discuss. let make three point took see got right. on
 is, staff’s judgment, 3 percent—in view world, wai
 discuss yesterdai—polici provid degre insur
 accommod advers outcom mai ahead.
 second thing took awai framework seem like good wai think
 think move lower, think mistak we’re go
 make want make. go make mistak, good think
 
 januari 29–30, 2008
 
 113 249
 
 mistak costli mistak easier correct. seem tell us almost
 noth, frankli, go posit go want start
 take back. also probabl tell us littl quickli go want
 take back. would thought remark thing path littl
 differ varianc outcom year out. mean, must far within
 rang uncertainti context, us start think design
 optim exit commun it, presid evan’s reason mani other,
 basic humil, seem kind prematur. lot sympathi fact
 want make sure choos error go make. lot
 sympathi think correct error. us assert,
 worri implic that, go start focus design
 exit, sound bit like statement obviou. cours go move
 alacr take back make sure inflat expect stai anchor reason
 level. cours ar. suggest otherwis assert would look kind insecur—a
 lack confid do.
 third thing took awai seem sai that, make polici
 wai consist respons committe past decad half so,
 pretti good outcom strategi take enough risk
 downsid error. now, life could uncertain. mayb charit past,
 seem kind reassur wai.
 chairman bernank. think hard gener. sai
 recess, specif commun undertaken—for exampl, last
 episod actual commun lean rapid revers—you know,
 
 januari 29–30, 2008
 
 114 249
 
 “consider period” on. rather try gener two exampl, think
 would much present outlook commun
 intent. question brian? governor mishkin.
 mr. mishkin. ye. want make comment presid geithner said
 follow presid evan’s question. on thing simul doesn’t get
 advers feedback loop. it’s built model. benefit pursu riskmanag approach clear would includ simul.
 howev, would like focu presid evan’s issu think realli critic.
 ask might know whether revers talk thing like
 yield curv. on thing import recogn scenario think
 unusu term committe’s past behavior. don’t know. don,
 man ancient marin here. ever revers quickli past episod?
 mr. kohn. “thi quickli,” mean?
 mr. mishkin. path prompt revers is.
 mr. kohn. think depend. chairman sai, hasn’t realli
 typic recess. right? two recess past twenti year, think
 case stai longer circumst. 1992-93, zero
 real fund rate economi grow two year. start rais,
 rais quickli. think mix. rememb present board,
 staff member, chart 1990 show interest rate alwai revers trough
 recess, coupl month wai, coupl month wai. wrong.
 mean, differ circumst 50 mile hour headwind.
 go hard set expect go influenc peopl
 
 januari 29–30, 2008
 
 115 249
 
 futur episod differ. chairman sai,
 worri 2003-04 peopl would gener 1994 see us revers rather quickli,
 got verbal gymnast try modifi expect thought
 rapid revers case would consist macroeconom stabil. case
 go judg get circumst necessari
 without know ahead time pattern go be.
 mr. mishkin. let turn back presid evan’s question
 issu kind inform might tell us took insur wasn’t
 need. think piec inform staff look relev.
 particularli import regard lot indic financi stress.
 differ episod reason worri downsid risk
 financi strain, lot piec inform staff produc
 could import term look thi. financi—i don’t know
 call indic, someth us model, dave,
 take spread volatil and—
 mr. stockton. princip compon.
 mr. mishkin. —princip compon thing.
 mr. stockton. lot financi variabl.
 mr. mishkin. also issu chairman rais yesterdai hous
 market big compon downsid risk. market’s concern futur declin
 hous price caus sharp decreas demand hous. could turn around
 quickli well. even think issu, governor kohn’s
 us word “nimbl”—i like “flexibl,” think “nimbl” probabl better word—is
 
 januari 29–30, 2008
 
 116 249
 
 realli think kei here. somewhat departur normal—exactli chairman
 said. episod differ past episod. need start think thi,
 staff need think exactli issu.
 chairman bernank. presid pool, interject?
 mr. pool. ye. older governor kohn, answer. [laughter]
 mr. mishkin. ag. long system.
 mr. pool. 1958 like that.
 mr. lacker. like what?
 mr. pool. like prompt revers.
 mr. lacker. oh, interest.
 mr. pool. much sharp v.
 chairman bernank. presid evan.
 mr. evan. want point reason ask question
 think exit strategi that, sinc put lot discuss weight
 revers, go color think next move potenti, todai
 anoth dai. think bring futur present quickli.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. could continu dialogu governor kohn.
 observ past two recess differ previou post-war recess
 kei dimens, drawn conclus chang natur
 busi cycl great moder. character shallow longer
 last. take point on’s infer third instanc go tenuou,
 natur. also natur look back episod see draw
 
 januari 29–30, 2008
 
 117 249
 
 them. mention headwind 1990, special stuff kept us
 rais rate nimbl 2003 2004. extent think like
 come episod, type thing kept us rais rate 1990s
 episod like recur?
 vice chairman geithner. mai answer that?
 mr. lacker. well, ask governor kohn, get respond.
 vice chairman geithner. follow don.
 mr. kohn. think realli get polici discuss right now,
 issu, realli, headwind, financi market restraint. reason think
 face least 25 mile hour headwind. also think go take
 headwind abat. go take rechannel credit flow, restart
 mani secondari market mortgag. person view wouldn’t
 surpris see us run real feder fund rate histor averag
 time. everyon sai, highli uncertain depend
 financi market evolv real economi respond market.
 mr. lacker. follow-up presid geithner respond, extent
 place greater likelihood that, simul suggest take
 account rapidli cut now?
 chairman bernank. don’t think so. would point
 1990-91 episod, inflat recess—after whole episod over—wa
 significantli lower period it. headwind bring
 economi potenti caus high unemploy, exampl,
 mechan. expect ti someth, wai
 
 januari 29–30, 2008
 
 118 249
 
 excess low interest rate stimul inflat, either commod price wage
 pressur mechan. pressur aren’t headwind
 factor, unusu low interest rate creat inflat. vice
 chairman, anyth els want add?
 vice chairman geithner. realli couldn’t tell, presid lacker, infer
 go draw that. would reinforc point that,
 worri uncertain magnitud headwind durat, think
 mean err side go lower sooner. main point don’t
 know much it, think worth lot humil. mean, think surpris
 much period, even think three year ago
 altern path hous. would vote humil. basic point
 err side worri reduc risk end 75 mile
 hour headwind rather 25 long period time.
 chairman bernank. could start polici round? presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. like greenbook, project
 real economi incorpor sharp declin equilibrium real fed fund rate. given larg
 risk face real economi, think need take precaut restrict fed
 fund rate target. think 50 basi point cut target fed fund rate todai mai larg
 enough elimin possibl, although plenti uncertainti around estim,
 discuss. base analysi, comment busi contact,
 heard meet, feel comfort support posit
 todai. econom environ volatil highli uncertain, realiz
 outlook could chang appreci week month ahead. imagin
 
 januari 29–30, 2008
 
 119 249
 
 econom project evolv wai support even reduct fed fund
 rate target.
 time, said yesterdai, concern inflat risk
 mai elev. also imagin scenario would lead want pursu
 restrict polici would appropri base downsid risk growth alon.
 point, margin, inflat concern could becom domin concern. know
 inflat expect plai crucial role determin inflat outlook.
 talk that. but, unfortun, don’t realli know much go
 take unanchor inflat expect. hard know certain far ic
 skate without need worri ic becom thin. know
 bring best think bear issu develop diagnost tool
 decomposit inflat compens compon part, talk yesterdai
 morn. hope go come learn tool us guid
 polici, don’t enough experi know much confid
 place estim.
 yesterdai governor kohn told us convers paul volcker paul
 volcker told unfortun experi see eros public
 confid abil meet price stabil object, know experi
 make attain price stabil costli. todai support polici
 direct express altern b. concern todai downsid risk
 econom growth. given know todai, think right cours action.
 discov past coupl week nimbl come
 
 januari 29–30, 2008
 
 120 249
 
 reduct fed fund rate target. inflat develop requir, want
 nimbl direct. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. given discuss heard far,
 appar like move 3 percent fed fund rate todai. so,
 think prepar stop point let market work
 disturb time market adjust correct. would pre-commit
 cut, would give hint either. think import. discuss
 around tabl cannot know futur, alwai headwind,
 make mistak. therefor, limit extent.
 express committe befor, think narrow rang will
 move fed fund rate. judgment move level outsid reason rang
 that, ye, know would debat, reason rang neutral, like introduc
 disturb economi moder economi’s perform.
 find approach polici focus real equilibrium rate compel. think
 good theori, common sens explain public. understand
 cannot observ equilibrium rate, cannot observ nairu, potenti gdp,
 criteria. real rate least relat polici tool focu on,
 interest rate. systemat move neutral rate,
 systemat stimul restrict economi. mind, sinc monetari polici
 work lag, would recommend follow polici stop move rate
 let market work notabl long-run neutral rate base upon
 reason estim. credibl approach polici. todai, nomin 3 percent fed fund
 
 januari 29–30, 2008
 
 121 249
 
 rate would provid actual inflat-adjust rate less 1 percent. quit
 stimul. serv support real economi financi sector adjust,
 adjust. stimul economi current inflat rate invit, least
 increas probabl of, higher inflat encourag next asset bubbl both,
 undermin credibl long run.
 turn press statement, three brief comment. first, paragraph 2,
 would begin put econom rational financi market refer,
 would appropri align recent action concern downsid risk
 economi place concern financi market stress better perspect. second,
 believ detail discuss inflat risk mai help time, less
 said better. therefor, prefer languag paragraph 3 altern b rather
 option. final, believ modifi risk assess provid
 flexibl futur decis. import, place less emphasi possibl
 futur rate cut better posit us return neutral posit later year earli
 next. therefor, would rewrit paragraph 4 along line presid plosser suggest.
 summar, suggest act meet, explain action suggest, hold
 point. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. support altern b, though think
 case made altern a. boston model indic even 50 basi point
 reduct, still need eas return economi full employ
 inflat 2 percent. take insur more-sever downsid risk would
 impli even eas baselin forecast. given recent move addit
 
 januari 29–30, 2008
 
 122 249
 
 eas altern b, comfort wait take aggress action incom
 data warrant it. howev, surpris find action inde need.
 would argument take aggress tack? certainli, on
 argument might elev oil commod price core inflat current
 2 percent warrant restrain approach. howev, would note previou recess
 inflat rate declin significantli, even 1970s, midst histor surg
 energi food price. whether skirt recess experi recess, expect core
 inflat trend down. potenti second argument respond slowli
 need tighter polici past, reluct eas present.
 mai true rais rate slowli onset previou expans, see reason
 committe behav manner believ suboptim. committe,
 seem consensu import maintain low inflat rate, confid
 rais rate alacr reduc them, econom
 condit warrant action.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. sinc septemb, committe
 lower feder fund rate 175 basi point. estim real fund rate
 action todai 1 percent slightli that, low histor standard.
 slowdown growth suggest equilibrium real rate realli fallen, committe
 appropri allow nomin fund rate fall well. nomin rate need go
 lower and, so, much? part depend think equilibrium real
 rate economi now. bluebook indic estim r* vari consider
 model process us calcul them. 70 percent confid interv around
 
 januari 29–30, 2008
 
 123 249
 
 3 percentag point. moreov, estim r*, talk bit yesterdai,
 quit volatil. troubl estim r* consist greenbook
 chang 140 basi point decemb todai. uncomfort us estim
 variabl sensit stock market guid set polici. also want note
 bluebook indic appropri fund rate, base rang taylor rule
 specif, anywher 40 120 basi point current todai.
 includ forecast-base version rule reli weak forecast found
 greenbook.
 don’t want suggest guidelin definit, suggest
 current level fed fund rate clearli accommod taken insur
 downsid risk. stop take insur? cut 50 basi point
 todai, amount market expect, would bring, mind, real fund
 rate ½ percent. base expect 2½ percent inflat,
 fact mai conserv. wai think, accommod polici
 standard. moreov, don’t believ enough time elaps us realiz full
 effect cut alreadi put place. share presid hoenig’s concern
 market solv mani problem see there, must give market
 time patienc so. last time real rate low 2003-04, real
 rate fact appar neg. differ. inflat run around
 1 percent less, concern possibl deflat. todai, worri
 deflat near term. worri inflat; inflat move up.
 lower rate aggress todai’s situat would seem riski strategi, fuel
 inflat; possibl set next boom-bust cycl, worri about; delai
 
 januari 29–30, 2008
 
 124 249
 
 recognit loss bank’s balanc sheet elimin them. main effect
 rate cut first half year, economi begin recov. think need
 cautiou get carri awai insur strategi lower rate
 much. view, verg overshoot, worri broad rang
 consequ credibl expect futur action behavior mai
 have. close relat presid lacker’s comment peopl interpret
 behavior mean mai futur episod. two thing even
 import, mind, mai todai.
 first, need care commun excess
 reinforc market’s expect rate cut come. particular, would feel
 much comfort support moder 25 50 basi point cut statement
 languag todai agnost balanc risk, suggest memo
 meet. market interpret sai downsid risk growth
 plan cut rate again. think encourag belief. worri
 balanc risk portion statement come code predict path
 feder fund rate. think good posit us in, condon it.
 given greenbook forecast, don’t believ neg real rate call for,
 signal cut clearli send messag neg real rate wai,
 alreadi here. forecast releas, public get assess risk
 outlook. don’t need sai anyth statement. that, cours,
 preclud us cut rate forecast deterior further. doe,
 reluct encourag percept rate cut forthcom.
 
 januari 29–30, 2008
 
 125 249
 
 second, said last go-round, need abl better understand
 go unwind cut implement insur macroeconom
 effect financi disrupt. cours, theme discuss
 go-round. unwind cut slowli risk credibl inflat also
 risk set next boom–bust cycl. hindsight, cours, alwai 20/20,
 discuss mondai’s videoconfer, fed’s slow rais rate back
 deflationari scare 2003 mai inde contribut condit face
 todai. thu, crucial import, mind, plan unwind
 signific cut implement insur financi turmoil. market
 turmoil subsid, believ committe need clear signal go
 look happen start remov accommod. believ
 committe must undo accommod aggress put plai. need
 determin indic look determin process begin.
 know ourselv, want help market public understand process
 well. strongli believ must credibl commit policymak,
 commun must signal particular fund rate path articul focu
 conting natur path help public understand appreci systemat
 part polici polici decis. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. think best cours action todai
 lower fed fund rate 50 basi point altern b. i’ve heard cogent argument
 50 basi point would restrict likewis accommod. yesterdai chanc look
 disabl-relat displai elev lobbi concours level, took
 
 januari 29–30, 2008
 
 126 249
 
 comfort fact mani great peopl bipolar. whether it’s restrict
 accommod, convinc either wai. live idea
 incorpor great deal insur downsid, provid languag doesn’t
 preclud time action us word “time.” regard paragraph 4,
 prefer languag that, first, serv signal committe fulli awar
 situat behind curv, signal that’s reassur confid enhanc, and, second,
 preserv nimbl, flexibl, mean doesn’t preclud option respond
 develop, includ move intermeet action. think straightforward
 phraseolog “downsid risk growth remain” oppos suggest altern a,
 includ “mai well,” prefer altern languag strike bit
 clever risk appear touch. also think repetit “in time manner”
 languag januari 22 statement preserv option move intermeet action
 necessari. think altern b languag accept spare, straightforward,
 familiar, it’s least like confus market near term. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. like presid lockhart, agre action
 languag altern b. note minut ago, don’t think real interest rate
 around 1 percent, would action, realli aggress low,
 given we’re face financi market uncertainti that’s constrain busi
 household behavior term spend. guess wouldn’t obsess much—a load word
 there—about exactli rel estim neutral feder fund rate.
 presid plosser point out, band confid around huge. move around lot
 
 januari 29–30, 2008
 
 127 249
 
 it’s defin short-term, three-year window staff us, think
 need concentr forecast, think path rate would us go.
 forecast central tendenc look yesterdai look like pretti good set
 tradeoff get back full employ damp inflat. think on messag
 longer-term forecast exercis committe think taylor curv
 would like end term trade inflat output variabl. heard brian
 correctli, result encompass fairli univers assumpt 50 basi point
 meet least ten case see rate cut that. case, assum
 rate cut would start taken back 2009. seem me, head we’re
 head, mayb even move littl lower circumst permit futur meet,
 perfectli consist consist view major committe pretti
 reason outcom economi given shock we’re face circumst we’re
 in, whatev impli rel long-run neutral real rate might pertain
 ten twenti year. impli that—and vice chairman said minut ago—is
 it’s clear 1 percent real rate much, ani, insur built rel
 kind headwind we’re face. agre 1 percent real rate sustain indefinit,
 point befor, ran zero real rate two year ’92 ’93. don’t think
 advers effect inflat expect time. explain it.
 explain circumst forc us that. kept ey inflat
 expect. might rememb time lot polit pressur
 lower rate even further, resist pressur part keep ey
 inflat expect make sure weren’t move higher.
 
 januari 29–30, 2008
 
 128 249
 
 circumst dictat, think could sustain, greenbook us do,
 1 percent real feder fund rate time without advers effect inflat expect
 go forward. don’t think 50 impli unaccept inflat risk. think it’s consist
 gradual reduct inflat we’ve outlin forecast. circumst,
 need concentr address econom financi stabil issu we’re face.
 that’s bigger risk econom welfar time risk inflat might go higher,
 50 basi point mind catch deterior econom
 outlook financi situat sinc end octob. get someth
 bare take account happen, littl insur. now, agre got
 situat went lower, subtl tradeoff risk manag
 inflat outlook would come plai, don’t realli see plai level interest
 rate i’m suggest end meet current circumst.
 agre presid plosser. need think circumst
 would begin take back eas. staff forecast don’t think
 two year, thei’re right. mai right, go insur,
 think that’s import issu. on point took presid evan’s discuss
 might risk talk take back right would undermin
 effect eas put place. committe need think circumst.
 it’s subtl tricki issu. chairman perhap cover testimoni,
 obvious we’ve talk it. must reflect minut. go front
 hammer public we’re go take back go undermin effect eas
 itself. talk circumst, think need care
 overemphas “take back” idea, particularli current level.
 
 januari 29–30, 2008
 
 129 249
 
 i’m comfort languag altern b. think first sentenc paragraph 4
 help sai think we’ve done someth consider that’s go help.
 chang last thing put out. remov “appreci” term downsid risk also
 chang, agre that. think downsid risk even move todai,
 would mistak avoid topic. risk still go there, even
 fund rate 3 percent, financi market begin stabil week.
 bit head fake octob, right? seem stabil. said risk
 roughli balanc, financi market collaps. think need period
 stabl financi develop gaug effect economi go
 balanc risk statement. right risk still tilt toward downsid real activ,
 focu. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. support altern b bluebook.
 cut feder fund rate 50 basi point todai, done lot week
 half, think action repres appropri respons substanti deterior
 econom condit. said comment econom situat, basic agre
 greenbook forecast year perceiv risk downsid. fiscal
 packag, fund rate 3 percent like promot growth second half year that’s
 moder brush recess first half. i’m comfort action
 believ inflat object credibl, confid abl revers
 accommod we’re put place it’s appropri so. discuss
 highlight import point altern b seem appropri monetari polici
 context modal forecast. bring real fund rate greenbook estim
 
 januari 29–30, 2008
 
 130 249
 
 neutral, around 1 percent. economi go recess, addit eas would
 need would appropri. also, governor kohn other emphas,
 altern b still doesn’t seem incorpor much anyth insur recess. so,
 inde, case b. case a, wouldn’t go todai.
 think wait, think watch develop unfold monitor data.
 respect languag, skew risk toward downsid surpris possibl
 need insur possibl, especi see deterior
 financi condit—that strongli inclin toward assess risk sentenc
 altern b asymmetri toward eas. need absolut clear, state clearli
 todai, recogn continu exist downsid risk commun stand
 readi cut necessari. therefor, would definit retain sentenc altern b,
 paragraph 4, state, “howev, downsid risk growth remain.” howev, could see case,
 follow presid plosser’s suggest, substitut word last sentenc
 decemb 11 statement word last line altern b. is, could substitut
 word “will act need foster price stabil sustain econom growth”
 word “will act time manner need address risk.” seem
 small chang would, taken togeth new first sentenc paragraph 4, slightli dial
 perceiv odd cut rel propos word b. even without
 chang presid plosser suggest, though, fact ad new first sentenc
 paragraph 4 seem chang word assess risk enough rel
 intermeet statement commun market view futur polici move
 on todai somewhat differ go forward. todai’s move intermeet move
 
 januari 29–30, 2008
 
 131 249
 
 essenti catch-up, put us think need be, move go forward respond
 evolut see market.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. support altern b, 50 basi point,
 although i’ll try argu moment, don’t think make whole lot differ whether
 it’s 50 25. would support plosser recommend paragraph 4, would
 also note statement it’s written recogn credit market problem hous
 problem, seem though critic outsid might sai it’s oblivi fact
 inflat rose somewhat last year. would propos ad sentenc begin
 paragraph 3 along follow line: “although inflat rate rose somewhat past
 year, committe expect inflat moder.” seem recogn
 fact inflat rose it’s parallel recognit go
 credit market real economi.
 now, let make coupl fairli gener comment. i’m much view
 natur state u.s. economi full employ output growth potenti. that’s
 economi tend gravit, firm market respond rel quickli whole
 shock. particularli good exampl shock septemb 11. follow three
 month, compani shed million job nonfarm payrol, respond pretti quickli,
 slash product inventori, fact, shock end creat case
 label recess. without that, don’t think would label recess.
 anywai, shock last august lead sharp retrench real economi. put
 hous asid now, aggrav hous problem alreadi wai. firm
 market make mani necessari adjust. hous start down. hous price
 
 januari 29–30, 2008
 
 132 249
 
 fall, think do. bank rais capit. risk spread rise
 abnorm low level, lot kind adjust occur need made
 ongo. see data todai sort “in face” data suggest
 economi recess. might happen, don’t see right now. mai luxuri
 polici avoid recess. don’t know that. choic mai end whether
 accept mild recess year whether follow polici expansionari end
 increas inflat deeper recess later. doubt
 come down. would rather take risk mild recess rather risk increas
 inflat larger recess later.
 now, said didn’t think made much differ whether choos
 50 25. number peopl comment critic role commun go
 forward try stabil situat, particularli market’s expect feder
 reserv’s monetari polici, burden go fall primarili, 98 percent worth,
 chairman. think need heighten attent longer-run concern. much market
 commentari seem revolv around possibl recess, recess, recess. don’t
 see much attent longer-run concern. think longer-run concern import,
 need emphas them. think monetari polici need base best estim
 happen. spin altern scenario prepar thing might
 happen, actual polici decis base best guess is, fact,
 happen. think risk inflat expect might rise. monitor
 close, start see inflat expect rise, it’s go difficult costli
 rein in. it’s go creat big problem us. take comfort hasn’t
 happen yet—i don’t think happen—but doesn’t sai leav issu
 
 januari 29–30, 2008
 
 133 249
 
 alon. think recent polici action polici statement adequ balanc
 near-term concern econom weak potenti weak longer-run inflat
 risk.
 now, question. try indic market time
 paus fund rate target chang, assum go 50, given we’ve come
 225 sinc septemb? try give direct? well, let recount bit
 histori here, around tabl, particularli don, rememb mai correct
 i’m sai detail wrong. fomc realli struggl question
 forward guidanc sinc first began issu statement conclus everi meet.
 first time it, us bia tilt languag. first time it,
 reaction marketplac regard excess undesir. led
 commun committe roger ferguson chair. sat committe,
 fulli involv effort, led balanc risk languag. now, judgment
 that, time, forward guidanc we’ve us balanc risk languag
 success. there’s alwai problem put languag in, there’s alwai problem
 take want take without give impress realli don’t want
 give. alwai understood around tabl incom data chang situat,
 market doesn’t know incom data trump guidanc statement.
 henc, think statement formal tilt balanc risk languag creat
 commun problem. clear last fall, tri give indic
 thought done enough time overtaken incom data,
 creat lot problem market understand come from. seem
 we’d better focus clear explan taken
 
 januari 29–30, 2008
 
 134 249
 
 action have. that’s best chanc provid guidanc market
 might respond similar circumst futur can’t predict. think
 need concentr explain polici respons. committe’s task is—and again,
 emphas, think fall princip chairman—i’ll sai “restor,” don’t think
 that’s unfair word us here, greater degre polici predict. cannot mean
 uncondit don’t know data event go move world
 respond to. need creat better understand market
 polici chang condit incom inform, given polici object share
 given us congress. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. favor 50 basi point todai. think
 3 percent fund rate mai reason posit economi given forecast. that’s
 greenbook path assumpt. certainli seem reason, todai’s data gave us
 indic reason chang path. i, like presid geithner, find remark
 risk-manag path realli differ either wai. now, sure risk abound, it’s
 tough captur model, i’m favor humil. don’t know direct
 humil argu case—more action less action. anywai, prefer.
 talk good bit potenti revers polici action sooner often
 done past. think it’s go difficult moment. bluebook path
 i’ve look revers start unemploy rate peak. think
 it’s unknow actual peak. lot uncertainti, still, that’s
 situat face, sort accept that. that, would prefer littl
 care far go. three percent could bottom fund rate cycl.
 
 januari 29–30, 2008
 
 135 249
 
 it’s difficult know. out, i’d like hope posit new mind
 deterior would certainli act on.
 term statement, guess discuss weekend, wasn’t
 expect hear much movement that. suggest presid plosser presid
 yellen seem make lot sens standpoint. think would nice
 littl discuss that, thought presid pool’s suggest inflat also
 help. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. vice chairman urg humil. strongli
 support that. agre presid evan it’s obviou greater on’s humil,
 greater on favor eas. think humbl path inflat go
 forward, whether it’s like fall own. think humbl understand
 output gap. think humbl whether that’s even sensibl wai think
 real monetari phenomena interact. phillip curv embodi relationship.
 uncertain, embodi expect futur behavior. think humbl
 expect present circumst. time past we’ve gotten
 troubl inflat often oversolicit weak econom growth,
 think humbl whether we’ve complet gotten past inflat
 dynam not. think humbl willing futur selv revers
 cours, lot said that. seem counsel greater eas now,
 think opposit argument made extent think mai hinder
 feel imped rais rate, even think it’s warrant futur, caus us
 cautiou lower rate now. alwai seem recoveri there’s alwai
 
 januari 29–30, 2008
 
 136 249
 
 someth look fragil, look like threaten econom growth. know, on month
 commerci paper market cdo writedown, month it’s monolin.
 headwind. predict we’ll talk headwind fair amount next coupl
 year. genuin go imped us, need realist that, think
 need take board now. agre presid pool. need humbl
 abil prevent recess. think also humbl extent
 see term growth financi market presumpt ineffici need remedi
 action part. spoke sever meet ago, think year two ago, mr. chairman,
 need retain concern inflat seen inflat nutter. think need
 care financi fragil fragil nutter.
 left devic, could chosen 25 basi point cut todai. recogn
 would surpris market, judg polici path submit
 project, whole lot us think we’re go surpris market time
 year ahead. said that, support 50 basi point cut now. broadli think
 inflat go keep influenc polici path. don’t think episod
 weak real growth mean put part mandat asid. think temper
 extent lower rate temper behavior side well. semant
 tactic, support presid plosser’s suggest, second presid yellen, support
 presid pool’s suggest well.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. fairli extend discuss yesterdai
 concern condit variou financi market financi institut
 implic econom outlook, certainli share those. environ, favor
 
 januari 29–30, 2008
 
 137 249
 
 altern b—a 50 basi point reduct feder fund rate target. forecast
 greenbook forecast year next, guess we’re go wind
 move we’re done. said, don’t enough confid forecast
 advoc right now.
 far languag altern b concern, certainli happi gener
 written, share presid hoenig’s view, although perhap differ reason,
 less sai inflat right now, better. reason that, sens,
 haven’t adequ express least market particip understand
 risk lie right now. try remind peopl inflat nutter seriou
 maintain price stabil, we’ve kind garbl messag, opinion, think peopl
 marketplac know central bank commit price stabil. don’t think
 remind everi statement. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. well, mr. chairman, i’ve seen discount rate talli. i’ve listen carefulli
 fellow presid governor kohn. suspect know fellow governor
 go recommend. i’m distinct minor tabl. weekend, wai,
 search newspap someth read didn’t anyth either rogu
 french trader market volatil great second guesser blab forth chat
 show davo; happen upon delight articl. hope saw
 saturdai new york time search motto captur essenc britain.
 favorit nemo ne inclun lacet, loos translat, think, mean “never sit
 thistl.” [laughter] well, that’s am. i’m go risk sit thistl opprobrium
 
 januari 29–30, 2008
 
 138 249
 
 respect colleagu make recommend chang fund rate
 stai right ar.
 now, record, would support last week’s 75 basi point cut reason
 would put us ahead curv bought adequ insur recess. told
 directli, mr. chairman, mention governor kohn well. judg
 polici rule page 21 bluebook, well adjust rule economist evan
 koenig develop dalla, ar, inde, ahead curv taylor rule standpoint
 meet todai rate 3.50. mention earlier, docil.
 cut rate 175 basi point matter month, we’ve taken new initi
 think construct us. i’d like see along line taf. sure,
 discuss emerg meet, concern presid hoenig
 express call, word chang put forward governor kroszner
 end presid hoenig did. regret voic discomfort penultim
 sentenc statement—the on deal appreci downsid risk move
 took—as felt undercut potenti effect decis. call, mai recal
 point pro con. began intervent call sai there’s
 fine line get ahead curv creat sens panic. also express
 concern need mind inflat, mani tabl todai.
 critic sai panick respons market sell-off mondai. believ
 that’s case, don’t believ it’s case find imposs believ. i’ve said
 repeatedli room, theori, market effici, bank
 hudson thame yangtz river, cannot practic satisfi stock market
 market, includ fed fund futur market, middl mood swing.
 
 januari 29–30, 2008
 
 139 249
 
 market depress phase presid lockhart refer bipolar disord,
 craft polici satisfi like feed jabba hutt—do fruitless, danger,
 simpli insist upon more. attempt address patholog underli
 economi necessari righteou, that’s live, think best
 stick it. we’re talk fed fund rate. liken fed fund rate good singl
 malt whiskei—it take time amelior stimul effect. [laughter]
 i’m also mind psycholog, that’s want devot remaind
 comment to, i’ll shut up. ceo contact tell we’re close “creat
 panic” line. wonder know someth know, result is,
 word ceo at&t, randal stephenson, “you gui talk us recess.”
 hedg risk someth unforeseen, even avail
 sophist analysi monei bui. ceo ar, inde, on might expect.
 tighten ship. thei’re cut head count lower level. thei’re pare back capex beyond level would otherwis consid appropri imput dire
 assumpt effect hous. i’m go quot tim eller, consid
 experienc erudit big homebuild, centex, told me, “we begun
 feel get somewhat close least sandi bottom. cut 75 basi point
 add ‘appreci downsid risk econom growth remain’ statement, scare
 ‘beep’ us.” didn’t us word “beep.” word, mine. imagin
 scare homebuild alreadi live hell. ceo cfo speak disnei
 wal-mart, up, texa instrument, cisco, burlington northern, southwest airlin,
 comerica, frost bank, even ceo felicit name happi state bank texa,
 repeat refrain, “you must see someth simpli see busi
 
 januari 29–30, 2008
 
 140 249
 
 ey.” see slowdown. worri pratfal, like call it, hous.
 thei’re well awar california’s florida’s econom implos broader hit consum
 welfar across nation map. recit data point call yesterdai.
 see us fall tabl. worri aloud word deed incit
 econom outcom seek cut pass induc cut cost, defer
 cap-ex, take action hedg risk. can’t fathom assum can.
 beig book contact respond busi outlook survei dalla sai
 pretti much thing. on action fatten margin pass input cost.
 now, mention rail adjust factor yesterdai, i’m troubl comment
 quot yesterdai ceo tyson food. “we choic rais price
 substanti.” mention frito-lai up price increas target ’08 7 percent
 3 percent. kimberli-clark note find resist increas price
 retail institut market, mention wal-mart’s leader confirm that,
 year us price leadership power deflat disinfl price basic necess—
 think thi—from food shoe diaper, plan 2008 appli price leadership
 accommod price increas 127 million weekli custom. can’t help influenc
 inflat expect among consum.
 experienc differ kind price shock two weekend ago, went bui
 televis could watch presid rosengren’s footbal team demolish presid yellen’s.
 [laughter] told doubl deliveri instal fee “fuel
 surcharg.” well, remind store clerk time armi-navi
 game, around thanksgiv, ga price doubl sinc armi-navi game,
 said, “mr. fisher, we’re sell less, take get awai howev
 
 januari 29–30, 2008
 
 141 249
 
 get awai it.” on-year-forward consum expect, accord michigan
 survei, alreadi 3 percent, everyon exxon valero hunt oil
 economist greenbook tell oil like stai $80, nation averag
 price therefor $3, mindset realli worri me. i’m go add on troubl
 littl person anecdot. drive home work last week heard commerci steinwai
 piano. essenc advertis manufactur cost increas
 could bui piano current inventori “old price” place 2007;
 come februari 1, would sizabl price increas, you’d better purchas piano
 quickli. thirti year sinc seen advertis go bui
 big expect price increas go effect. now, isol, littl bitti incid, fear
 mai begin pervas us tactic.
 everyon room know agnost predict valu tip
 futur instrument compar tip nomin, like five-year, five-year-forward. i’ve sent
 around ey pop chart show predict defici profession forecast
 track philadelphia fed. know dealer tell us inflat
 contain, spent mani year canyon wall street, would caution
 disinterest predict offer. see everi measur inflat
 turn up, learn studi entrail last pce 83 percent item therein
 experienc price upsw, consid shortcom tool evalu
 expect futur inflat, hear microeconom oper economi that,
 golli, we’re go take get good, can’t help feel
 cannot afford let guard becom accommod alreadi
 becom latest move.
 
 januari 29–30, 2008
 
 142 249
 
 mr. chairman, know we’ve talk i’ve anguish thi.
 fact, polit incorrect govern institut, prai it. easi go
 peopl enorm respect for, honest differ
 opinion. truli believ right 3½ percent right now. think that, even
 import languag chang, risk much cut 50 basi point junctur drive
 real rate perceiv, even expect-adjust basi, get
 close neg territori. mr. chairman, think we’ve gone far prudent now,
 3½ percent, togeth initi we’ve taken restor liquid, suffici. ask
 forbear let sit thistl recommend chang.
 want sai far languag concern, sinc obvious we’re go go
 altern b despit vote it, strongli recommend consid chang
 given presid plosser, yellen, pool, would strongli advoc particularli
 end ad act need foster price stabil sustain econom growth.
 thank pare back altern b, paragraph 3, term get awai discuss
 energi, commod, import price. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. don’t take coffe break come back
 11 o’clock? thank you.
 [coffe break]
 chairman bernank. okai. don’t recomm. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. support altern b sever reason,
 least actual seem reason captur talk yesterdai.
 think benefit. state obviou, tough spot. clearli risk
 side mandat, folk differ opinion, don’t think would
 
 januari 29–30, 2008
 
 143 249
 
 either deni tough spot we’re sai lack worri either side. think
 presid geithner said q&a begin round we’re choos polici
 error we’re prepar make or, charit, we’re decid worri greatest.
 strike altern b reason well. step back minut, think
 tough spot we’re function issu long make take
 long time work out. probabl two implic. first, governor kohn said,
 it’s easi feel comfort judgment sai we’ll abl undo
 realli, realli soon; go take long time work out, don’t want take
 fals comfort that. implic that, sai long make,
 mean particularli financi institut. taken long time dig
 hole credit-intermedi process deepli disturb take point.
 think polici would make monetari polici front, wouldn’t want
 excus somehow allow get scot-free; go altern b, don’t think
 would case. financi institut far work yet
 monetari polici. think recogn need get. take
 time.
 listen peopl’s perspect elixir 3 percent fed fund rate, think
 would nice luxuri give 3 percent chanc, it’s probabl practic follow
 reason. tri convinc monetari polici move last nine ten dai
 on-time step-function chang, set level base think
 real economi is, need get back normal monetari policymak. think drop
 word “appreci” altern b on wai so. goal would monetari
 polici get back sort normal busi tough time.
 
 januari 29–30, 2008
 
 144 249
 
 anoth point, commentari, that, take action along line altern
 b, would nice weren’t go lower valu impli market
 rate end up. support altern b nonetheless worri well—that
 market might think more-dramat action go lower longer
 current impli. don’t mean give addit credit there, don’t think
 great altern. point market expect, would note will—and
 necessarili level should—dure cours next sever meet disappoint market
 expect, someth think need run from. think part
 disciplin function, probabl right time it.
 final point, altern b consist narr we’ve start base
 data saw mid-decemb, base chairman’s speech earlier month, base
 meet past sever week. strike would prudent time financi
 stabil risk uncertainti market us add volatil—not throw differ
 nuanc try clever. sympathi idea amend
 suggest discuss, we’ve come pretti tough place, said
 outset. it’s tough fork road. feel degre uncomfort
 choic make, choic we’re make todai need clear be. even we’d
 get comfort littl cute, littl clever, littl nuanc, i’m afraid might
 undo clear bet put tabl. that, support altern b
 written. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. also support altern b. think
 measur 125 basi point eas within month lot perhap nearli unpreced
 
 januari 29–30, 2008
 
 145 249
 
 level insur committe purchas short period time. think
 make sens done circumst risk substanti
 tighten credit financi market condit. still lot shoe mai left
 drop and, nelli liang’s great phrase yesterdai, “unplan asset expans occur.”
 todai heard ub increas $4 billion report expect loss
 report last month, final report. thei’re go come final
 number anoth month, it’s certainli conceiv could there. socgen
 situat obvious anoth thing potenti unsettl, think it’s import
 bui insur, particularli slow-burn scenario i’ve talk long
 time on see like. go immedi credit
 crunch immedi problem impair capit institut. given
 increas cost rais capit, given difficulti get thing book, given
 thing come on, given old securit machin given level
 capit sustain high level activ, can’t done can’t get
 thing book, machin can’t churn rate even amount
 capit. challeng, wari that. fragil still
 there. talk befor, dramat improv octob, earli
 novemb last year, suddenli revers, don’t feel comfort
 understand went.
 said, howev, think recent data gotten provid glimmer
 hope. mean, we’ve rel low claim number. adp number rel low.
 i’m sure much inform content that, claim number make notimplaus case wouldn’t dramat neg number employ report
 
 januari 29–30, 2008
 
 146 249
 
 potenti could posit side. don’t think gdp quit miracul, heard
 humbl dave stockton tell us nail it. also look place
 weak mai come next quarter. next coupl
 quarter probabl we’re go see payback govern spend, whether it’s direct
 stimulu expenditur militari. advanc durabl good number,
 on realli mention, posit side. don’t want put much weight that,
 suggest least mix signal go forward. think mean
 need leav option open. need worri downsid risk, shouldn’t
 dismiss possibl forecast dave team put nail
 quarter also done bad job quarter go forward.
 mean think lot want sai statement.
 get balanc right? clearli, it’s import take word “appreci,”
 market see that. concern presid fisher rais real on. continu talk
 “appreci risk” 125 basi point cut month, think would
 unsettl market particip. think market expect us take back.
 actual could moment get clarif presid yellen. understand
 suggest chang fourth paragraph assess risk
 chang last sentenc back decemb 11 statement.
 ms. yellen. that’s correct. suggest chang last sentenc.
 mr. kroszner. differ presid plosser propos.
 ms. yellen. propos, recal, chang two sentenc, elimin on
 refer downsid risk also chang last sentenc. would want see
 downsid risk sentenc elimin; would chang last sentenc.
 
 januari 29–30, 2008
 
 147 249
 
 mr. kroszner. ye, would agre would want see sentenc chang.
 i’m open possibl simpli chang last sentenc go back decemb 11. now,
 clearli would taken market signal move back.
 anoth propos put tabl add someth inflat concern
 acknowledg inflat situat rational, start someth like
 “although inflat pressur remain.” i’d probabl end come presid stern
 that—at point, i’m sure gain much sai that. someth mai need
 want sai next time undertak polici action. i’m sure it’s necessari
 now, although strong desir sai someth like “although inflat pressur
 remain,” would oppos that. think might reason least consid
 move back decemb 11 formul last sentenc paragraph 4, that’s
 certainli step back. don’t think close option us go forward, i’m certainli
 open concern don’t want close option off.
 final, broader issu commun, particularli respect revers,
 someth worri lot discuss japan. would
 provid liquid rate cut, would sai, “well, realli didn’t want that,
 we’re go take back soon can.” kept provid liquid,
 less less effect. classic push string. think show
 import role expect. point, given think want leav option
 open, don’t think want emphas that. it’s extrem healthi us discuss
 intern, see thing plai out, i’m sure it’s wise
 could realli undermin effect monetari polici action. last thing
 want might forc us go would otherwis like caus
 
 januari 29–30, 2008
 
 148 249
 
 volatil market, uncertainti potenti unanchor expect.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. know discuss
 economi, think we’re skirt recess, see larg downsid risk.
 look greenbook, agre view equilibrium fed fund rate drop
 substanti, least 125 basi point last fomc meet decemb. think
 50 basi point cut meet, clearli consensu committe, view
 consist downward revis modal forecast take
 insur; someth vice chairman allud befor.
 els equal, would actual advoc 75 basi point cut meet
 think need take insur. howev, mitig factor,
 feel strongli full fomc meet decemb, took view
 take insur aggress cut consensu committe, felt
 dissent would help term percept committe feder
 reserv will vote major. case, don’t feel strongli,
 comfort 50 basi point, although everyth els equal, think insur
 warrant, get nervou get suffici ahead curv.
 mitig factor allow support consensu
 committe? on worri market might think panick. issu
 presid fisher rais. 50 basi point cut would cut 125 basi point month.
 lot discuss media panick thi, danger
 regard, mitig factor push hard 75 basi point cut.
 
 januari 29–30, 2008
 
 149 249
 
 second issu saw sharp move inflat compens 75 basi point cut
 last confer call meet. actual there’s evid result higher
 inflat expect, think illustr uncertainti inflat
 long-run inflat goal might be. reason committe need get
 clariti inflat object. know, surpris peopl i’m
 complet happi term rang. exactli situat like thi,
 2003, mai drift top band happi stai drift bottom
 band happi stai there. think cost. illustr cost
 commun strategi, hope would reconsid point futur.
 third mitig factor issu take insur
 committe complet prepar also prepar market think
 might think revers necessari futur. whole insur
 strategi on can’t take insur seen alwai eas
 thu unhing inflat expect lose strong nomin anchor. committe
 think condit would revers cours actual prepar market
 that. said, two kind inform think get fairli quickli, along
 other—particularli inform inflat expect inform whether financi
 market strain eas. think need clarifi term public. point
 governor kohn made, want return second. bottom line support
 50 basi point cut fund rate, support altern b.
 statement, probabl person like altern a, paragraph 3,
 rational. sympathet presid stern’s concern—the less said better—so i’m
 go push it. comfort sai inflat expect current well
 
 januari 29–30, 2008
 
 150 249
 
 anchor expect eas slack economi, view
 upsid risk inflat seriou concern right now. i’d will state
 person, issu presid stern rais mayb less said better
 fine me. again, i’m perfectli comfort altern b written now.
 on last point, address issu governor kohn mention: think he’s
 absolut right sai think expect revers right now. even
 actual 75 basi point cut meet, we’re go do, would take
 view would mean plan revers it. put project it’s tough
 indic would will revers realiti we’re take insur
 think financi strain last long time. best predict,
 basi, give impress want take awai would creat problem.
 issu governor kroszner talk term japan, clearli expansionari polici
 work kept sai, “we’re go take back.” result,
 viewpoint expect, polici expansionari. think polici need
 expansionari point. howev, i’m sure agre talk
 issu revers. it’s question wai talk it. it’s expect would
 revers quickli, condit could chang, we’re expect, realli would
 like happen. we’d hope, particular, financi strain turn around quickli,
 past seen happen case. case, take long time.
 episod earli 1990s on financi strain took long time
 dissip. similarli, don’t talk much, earli aftermath 2000-01
 recess, sequenc financi strain, particularli thing like enron lack
 confid, last heck long time. would sai need think talk
 
 januari 29–30, 2008
 
 151 249
 
 it, want revers it. readi revers, condit must
 we’re actual get inform tell us revers appropri. thank
 much.
 chairman bernank. thank you. presid pool.
 mr. pool. quickli, given number peopl talk
 revers, seem minut need sai someth minut
 true ultim transcript publish.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. let sai
 complet comfort wai frame case, think
 talk strategi take back appropri point, also don’t
 problem wai talk you’d frame public. thought fine.
 talk need humil, capac design optim strategi
 time slope path revers stage. think it’s go requir time.
 thing polici action statement. obvious support 50,
 support languag altern b, paragraph 4, written. chairman laid public
 earlier month basic strategi said polici would direct provid adequ
 degre insur downsid risk, given natur risk. said
 nuanc eloqu, basic thrust strategi. think balanc
 evid have—even uncertainti equilibrium is, appropri
 level real rate is, actual is—suggest gotten polici point.
 therefor, get strategi place like requir action. it’s hard know
 much. it’s hard know frame choic us, think.
 
 januari 29–30, 2008
 
 152 249
 
 mani said, market go set adjust, think
 work system. job, again, artifici interfer process
 substitut judgment new equilibrium context. job
 make sure adjust happen without take much risk tip financi system
 economi much peril state would harder us correct requir
 much polici respons. there’s big differ world hous price fall
 20 percent on fall 40. everybodi think prepar world
 fall 40, we’re go take much greater risk scale financi trauma
 credit crunch would produc odd deeper recess.
 face choic, think presid pool said, mild
 recess higher-than-expect inflat time. risk face, chairman said
 sever time, choic mild, short recess deeper, protract outcom.
 scale financi market fragil face, could even sai solvenc part
 financi system, function confid creat willing get polici point
 provid meaning protect advers outcom. think experi past
 five six meet suggest cannot carefulli enough design messag lean
 expect market like path polici judg excess
 make us uncomfort without take much risk undermin confid
 willing get polici right. don’t capabl. thought tri
 lot differ wai, everyth experienc past four month justifi
 judgment can’t lean expect without take much risk
 undermin confid capac get polici point we’re give
 insur.
 
 januari 29–30, 2008
 
 153 249
 
 would mistak try recalibr expect rel stanc polici
 state chairman’s statement statement last week. would mistak recalibr
 back point look like octob. everyth know suggest it’s probabl
 data get still wors financi market state consider
 fragil tenuous time. sort zig meet, recalibr toward
 sens balanc face realiti, mean we’re like zag back again.
 think would risk look though we’re ambival correct
 that. would uncomfort. it’s hard know—i think governor kroszner said
 right mani, mani meet—whether face risk grind, downward, self-reinforc
 set pressur balanc sheet rais risk deeper trough hous creat
 caution deleverag economi move slowli whether face risk much
 acut cliff asset price much greater consequ confid fragil
 financi system. hard know, think would uncomfort us.
 again, strongli support languag b is. even though understand rational,
 i’d uncomfort dial back statement exist someth
 suggest we’re closer balanc.
 chairman bernank. thank you, thank all. let make comment.
 recent period rag term polici commun would
 like. particular, past month think percept develop
 tent indecis commun clearli enough market public.
 now, whether that’s fair not, percept address. think
 begun address recent commun strong polici action took last
 week. part, plan speak often clearli public economi
 
 januari 29–30, 2008
 
 154 249
 
 polici strategi, need continu thought input support.
 happen notwithstand, think opportun get polici right
 place. note, pace econom activ appear slow sharpli around
 turn year. hope labor market report fridai posit.
 howev, mention yesterdai, yet evid whatsoev hous market
 stabil, new home sale data show. long hous price keep fall, cannot rule
 extrem seriou downsid risk economi financi system. need
 proactiv forc, tent indecis, address risk.
 recommend 50 basi point cut meet, 3 percent. valu
 greenbook forecast requir achiev modest growth later year price stabil next
 year. declin 225 basi point sinc last august fit well construct indic, like
 staff’s medium-term r*, well market indic short-term nomin interest rate.
 3 percent fund rate lower taylor rule prescript, taylor rule make
 allow current unsettl condit financi market, includ spread bank capit
 constraint, make given valu fund rate less accommod todai would
 normal circumst. contrast, greenbook analysi attempt take financi
 condit account. even 3 percent level, assum greenbook analysi
 right ballpark, would make littl allow risk-manag consider,
 sever peopl point out. reason, it’s instruct note greenbook
 flat path doesn’t revers, reason precis thei’re certainti-equival
 framework without insur taken out. accept risk-manag principl,
 consid possibl cut 3 percent revers
 
 januari 29–30, 2008
 
 155 249
 
 insur longer need. howev, 125 basi point eas two week certainli
 good amount, don’t think go time advis.
 regard statement, recommend altern b. similar statement
 last week descript economi. two main differ, paragraph 4.
 first, import, acknowledg two recent polici action, includ todai, note
 lead moder econom growth mitig risk. latter part
 strictli true cut certainli mitig risk, mai read sai think we’ve
 taken littl insur, is, said, somewhat debat. that’s someth
 discuss futur. second, downsid risk longer describ “appreci.” think
 step serv moder expect rate reduct indic
 think action thu far go substanti distanc address downsid risk.
 strongli counsel, howev, take sentenc refer downsid risk.
 first all, it’s plausibl downsid risk appreci last week longer
 issu todai; inde, project we’ve submit, committe overwhelmingli
 saw downsid risk econom growth. honest that. second, although
 realiz intent chang would be, would sai we’re promis
 cut, could actual read quit opposit wai, sai we’re
 make cut even condit warrant, would put us back situat
 end octob, market confus whether
 will respond circumst. maintain postur flexibl
 respons fluid situat, draw line sand wai that. i’m
 also reluct make chang suggest. understand purpos behind
 them, i’m conserv chang word us week ago
 
 januari 29–30, 2008
 
 156 249
 
 statement less three week ago speech. it’s riski give impress
 chang cours simpli identifi downsid risk
 taken aggress action direct.
 now, understand sever quit unhappi natur
 statement, let try reassur follow wai. rather try convei
 subtleti polici strategi statement—and agre presid pool,
 point limit statement—i propos supplement messag statement,
 said, comment economi polici public speech
 testimoni. next fomc meet testimoni week next,
 humphrei-hawkin testimoni, speech, talk
 economi polici strategi take. particular, subject counsel
 individu, perhap even collect, consult, public speak try make three
 main point.
 first, try reinforc messag statement, feder reserv
 recogn downsid risk econom activ case. alreadi move
 aggress proactiv, prepar respond time manner need
 mitig risk bad outcom. convei messag fed activ
 will mitig tail risk critic achiev financi stabil, turn necessari
 achiev econom stabil. show we’re touch. but—and let
 address point particular presid plosser other rais concern—the
 second point make fed autopilot rate cut. monetari polici
 take time work, recent action littl economi next month.
 thu, weak econom new expect near term prima faci case
 
 januari 29–30, 2008
 
 157 249
 
 addit eas. instead, data-depend specif sens respond
 incom inform affect medium-term outlook assess risk.
 third point make public comment that, extent proactiv
 address downsid risk economi, must also proactiv remov
 accommod economi sustain recoveri path, must clear
 circumst prompt revers. again, sai reiter it’s clear
 yet taken great deal insur; nevertheless, think point need made.
 need make polici revers appropri point, mai next six month
 condit warrant, import; moreov, think it’s actual credibl. look
 dealer survei fed fund futur, show hockei stick. show respons
 chang, come back later year next year.
 that’s i’d like do. i’d like conserv statement. given
 problem we’ve had, don’t want right turn u-turn add confus. want
 continu messag term past week. recogn
 subtleti polici approach, concern inflat financi
 condit econom growth, make concert effort try explain public
 subtleti strategi econom outlook. hope present unit front
 public behind strategi extent possibl. again, appreci support
 understand difficult pressur conflict forc face. that’s
 recommend. would happi take comment. none, debbi, call
 roll?
 ms. danker. ye. vote languag altern b bluebook
 brian’s handout direct bluebook, read.
 
 januari 29–30, 2008
 
 158 249
 
 “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. long-run object,
 committe immedi futur seek condit reserv market consist reduc
 feder fund rate averag around 3 percent.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 presid fisher
 governor kohn
 governor kroszner
 governor mishkin
 presid pianalto
 presid plosser
 presid stern
 governor warsh
 
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank much. we’ll take quick recess
 governor meet, we’ll come back present.
 [meet recess]
 chairman bernank. okai. let’s reconven. special present
 polici issu rais financi crisi. let turn pat parkinson introduc present.
 mr. parkinson. 6 thank you, mr. chairman. first exhibit provid
 background effort analyz polici issu rais recent financi develop
 overview todai’s brief. indic top panel, respons request
 g-7, meet last septemb financi stabil forum (fsf) creat
 work group market institut resili. work group’s mandat call
 develop diagnosi caus recent financi market turmoil, identifi
 weak market institut merit attent policymak,
 recommend action need enhanc market disciplin institut resili.
 work group ask prepar report consider fsf meet
 march fsf complet final report g-7 april. presid’s
 work group financi market (pwg) conduct analysi along
 line ensur coordin among u.s. member fsf work group.
 chairman bernank, vice chairman kohn, presid geithner ask board’s staff
 umbrella group financi stabil organ coordin staff support
 particip fsf work group pwg’s effort. specif, ask
 6
 
 materi us mr. parkinson, mr. gibson, ms. hirtl, mr. greenle, mr. angulo append
 transcript (appendix 6).
 
 januari 29–30, 2008
 
 159 249
 
 staff analyz nine set issu list middl panel. subgroup staff
 board feder reserv bank new york form address set issu,
 work well wai them. first four issu discuss
 todai’s brief.
 shown bottom panel, todai’s brief consist three present.
 start present diagnosi underli reason loss u.s. subprim
 mortgag trigger global financi crisi. diagnosi suggest among
 import factor (1) loss investor confid rate structuredfin product asset-back commerci paper (abcp), caus structur-credit
 market seiz abcp market contract, (2) result loss balanc
 sheet pressur financi intermediari, especi mani largest global financi
 servic organ. second present, mike gibson beverli hirtl,
 left, present analysi issu relat credit rate agenc investor practic
 respect credit rate. then, left, jon greenle art angulo
 make final present, focu risk-manag weak larg global
 financi servic organ extent bank regulatori polici contribut
 to, fail mitig, weak. note also tabl todai
 norah barger, work art angulo regulatori polici issu, brian
 peter, work jon greenle risk-manag issu.
 turn next exhibit, diagnosi begin extrem weak underwrit
 standard u.s. adjust-rate subprim mortgag origin late 2005
 earli 2007. shown solid line top left panel, hous price soften
 2006 2007, delinqu rate mortgag soar, exceed 20 percent
 entir outstand stock late 2007. contrast, dash line show delinqu
 rate stock outstand fix-rate subprim mortgag increas 2 percentag
 point period, around 7 percent. nearli adjust-rate subprim
 mortgag packag residenti mortgag-back secur (rmb),
 structur tranch vari degre exposur credit loss. top right panel
 show index price subprim rmb collater mortgag
 origin second half 2006. blue line show price bbb minu tranch
 alreadi fallen significantli par januari 2007 continu declin
 throughout last year, fall less 20 percent par late octob. price aaa
 tranch (the black line), vulner sever credit loss
 underli subprim mortgag, remain near par mid-juli, slid around
 90 percent par earli august. stabil time, fell steepli
 octob novemb trade around 70 percent par.
 shown middl left panel, 2004 first half 2007, increas
 amount subprim rmb purchas manag collater debt oblig
 back asset-back secur—that is, ab cdo. high-grade cdo purchas
 subprim rmb averag rate aa, wherea mezzanin cdo purchas
 subprim rmb averag rate bbb. middl right panel show typic
 rate origin high-grade mezzanin cdo. case high-grade cdo,
 5 percent secur rate aaa, 88 percent “super senior”
 
 januari 29–30, 2008
 
 160 249
 
 tranch, would expos credit loss aaa tranch wipe out.
 even case mezzanin cdo, collater perceiv suffici
 strong diversifi 14 percent secur issu rate aaa origin
 62 percent super senior. delinqu mount price rmb slid well
 par, credit rate agenc forc downgrad (or place watch
 downgrad) larg percentag outstand ab cdo. bottom left panel show
 neg action quit frequent throughout capit structur highgrad mezzanin cdo, even among aaa-rate tranch. moreov,
 downgrad frequent sever impli substanti writedown, even
 aaa tranch. becam appar investor, lost faith rate
 ab cdo also confid rate much broader rang structur
 secur. likewis, sophist investor reli model lost faith
 model writedown significantli exceed model led expect.
 result, larg segment structur-credit market seiz up. particular, shown
 bottom right panel, issuanc type non-agenc rmb declin substanti
 second half 2007. although comprehens data januari yet avail,
 convers market particip suggest littl issuanc.
 next exhibit focus two market affect loss investor
 confid—the leverag-loan market abcp market. top left panel
 exhibit show spread credit default swap leverag loan (the solid black line)
 alreadi come signific pressur june. juli spread widen
 150 basi point. investor becom concern substanti buildup
 unfund commit extend leverag loan (the dash blue line), u.s.
 market eventu peak $250 billion juli. shown top right panel, mani
 segment structur-credit market seiz up, issuanc collater loan
 oblig drop significantli third quarter, ad upward pressur
 spread leverag loan. nonetheless, clo market continu function much
 effect non-agenc rmb ab cdo market. shown bottom left
 panel, 2005 2007, u.s. abcp market grew rapidli. much growth
 account conduit purchas secur, includ highli rate non-agenc
 rmb ab cdo tranch, rather tradit “multi-seller” conduit
 purchas short-term corpor consum receiv. investor becam awar
 underli collater consist rmb ab cdo, pull back
 abcp market gener, even extent multi-seller program.
 juli decemb, total abcp outstand declin $350 billion, nearli on-third.
 bottom right panel provid addit inform growth abcp program
 type. shown first column, period rapid growth 2005 juli
 2007, abcp issu structur-invest vehicl (siv) cdo grew far
 rapidli program type. second column show that, investor pull
 back abcp market, program type shrank especi rapidli.
 program type declin rapidli period singl-seller program.
 singl-seller categori includ signific amount paper issu nondepositori
 mortgag compani financ mortgag privat securit pipelin,
 paper almost complet run off.
 
 januari 29–30, 2008
 
 161 249
 
 next exhibit focus seiz-up structur-credit market
 contract abcp market advers affect bank, especi mani largest global
 bank. know, combin balanc sheet pressur, concern liquid,
 concern counterparti credit risk made bank reluct provid term fund
 market particip. top left panel exhibit 4 list princip
 sourc bank exposur recent financi stress: leverag-loan commit,
 sponsorship abcp program, retent exposur underwrit ab
 cdo. top right panel show bank lead arrang leverag
 loan recent year. three largest u.s. bank hold compani (bhc) head list.
 spread widen liquid declin leverag-loan market, bank becam
 concern potenti loss liquid pressur leverag-loan exposur.
 although exposur smaller u.s. secur firm, firm even
 concern smaller balanc sheet capac. howev, date
 advers impact bank secur firm exposur rel
 modest manag. middl left panel show lead bank sponsor global
 (u.s. european) secur-relat abcp program—that is, program invest
 asset-back secur, includ siv, secur arbitrag program, certain hybrid
 program. conduit issu abcp encount difficulti roll paper
 over, mani bank, fear damag reput, elect purchas asset
 conduit extend credit them, prove mani case signific
 sourc balanc sheet pressur. list domin european bank. inde,
 u.s. bank among top nineteen sponsor citigroup. howev, citigroup
 largest sponsor siv, which, addit issu abcp, issu substanti amount
 medium-term note. citigroup, like nearli siv sponsor, eventu felt oblig
 provid full liquid support liabil siv, amount around
 $60 billion year-end. memo item show u.s. bank sponsor
 secur-relat abcp program rel small absolut term signific
 share total asset.
 loss leverag-loan commit conduit sponsorship pale
 comparison loss bank secur firm incur retent
 super senior exposur ab cdo. includ exposur underwrit
 never sold, exposur origin fund abcp issu cdo
 support liquid facil provid underwrit, rel small amount
 exposur purchas affili monei fund reput reason. middl right
 panel show lead underwrit ab cdo 2006-07. merril lynch, citigroup,
 ub head list. firm suffer larg subprim cdo-relat
 loss, citigroup ub still report signific exposur year-end.
 shown memo item, among largest u.s. bank hold compani,
 bank america suffer signific loss still signific exposur
 underwrit ab cdo. note exposur shown exhibit net
 hedg purchas financi guarantor, firm hedg
 signific portion exposur. know, concern abil
 guarantor honor oblig hedg contract. inde, firm
 begun write valu hedg troubl financi
 guarantor.
 
 januari 29–30, 2008
 
 162 249
 
 bottom left panel show total risk-base capit ratio four largest u.s. bank
 hold compani. four remain comfort 10 percent minimum wellcapit compani year-end. cours, citigroup abl rais
 substanti amount capit rel high cost, compani also
 announc capit-rais effort. moreov, citigroup’s year-end ratio tangibl common
 equiti risk-weight manag asset 5.7 percent, well 6.5 percent target
 ratio sever rate agenc monitor citigroup seek meet. bottom
 right panel show credit default swap spread three largest u.s. bhc. balanc,
 spread three move 60 70 basi point sinc market turmoil
 began. spread citigroup elev sinc octob, investor began
 becom awar subprim cdo exposur. spread bank america
 jpmorgan line broad index bank spread year-end jump earli
 januari bank america’s announc plan acquisit countrywid
 jpmorgan’s announc substanti addit loan-loss reserv. spread
 three compani fell back line index last week. thank you. take
 question present proce mike beverli’s present.
 chairman bernank. question pat? presid lacker.
 mr. lacker. character underwrit weak, guess document
 circul heavi critic credit rate agenc. want understand
 natur assess involv. basic ex post regret, object
 evid qualiti decisionmak ex ant? evid, cours, would involv
 assess probabl place thing saw.
 mr. parkinson. mike go address brief. guess i’d prefer delai
 simpli sai think point aspect methodolog look fairli weak
 wasn’t simpli ex post result on foreseen least degre
 stronger methodolog ex ant. obvious that’s mondai morn quarterback,
 still point specif thing weak.
 mr. lacker. okai.
 chairman bernank. presid pool.
 
 januari 29–30, 2008
 
 163 249
 
 mr. pool. question exhibit 2, top right corner: aaa
 exampl rate januari 1?
 mr. parkinson. think rate origin.
 mr. pool. origin, afterward. okai. question realli
 comment. exhibit 1, middl panel, seem someth need explor here,
 given first time bank made lot bad bet, wai
 manag incent design. get impress—and stuff
 paper recent, wall street journal somewher—that lot peopl realli given
 incent push product make deal. walk awai big bonus,
 heck care happen time later. think manag incent
 someth import investig order idea work, might
 assist design someth would help here.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. ye. exhibit 4 risk-base capit ratio, fourth quarter,
 decemb 31?
 mr. parkinson. ye.
 mr. hoenig. okai. reflect loss alreadi taken capit rate?
 mr. parkinson. ye. reflect develop term chang
 financi statement fourth quarter year-end.
 mr. hoenig. okai. thank you.
 chairman bernank. question, presid yellen?
 ms. yellen. want support presid pool’s comment. rememb well back
 jackson hole 2005 raghuram rajan present paper emphas
 
 januari 29–30, 2008
 
 164 249
 
 misalign incent investor manag fact almost everyon
 line right investor incent here. don’t know
 think, everybodi reward quantiti qualiti origin.
 warn us happen could come good, think
 suggest compens practic. popular suggest. think
 worth thought. don’t know answer term chang practic.
 mayb market attend them, seem aw lot boom
 bust type incent plai role. present paper start
 fact note deterior underwrit, go on step backward.
 suppos anoth issu saw supervis whether act appropri
 given saw. rais number issu won’t go moment
 think need sensit to.
 chairman bernank. presid rosengren.
 mr. rosengren. question exhibit 4, bottom two panel. four
 bank there, look capit ratio, doesn’t look discourag.
 look credit default swap, look littl less encourag. put wachovia thi,
 believ wachovia’s credit default swap 166, would much higher
 scale right now. would interest actual add wachovia list. second
 thing take fact capit ratio don’t look bad credit default
 swap market look indic that, past month half, peopl—
 despit capit infus—ar actual exhibit concern default experi
 might occur.
 
 januari 29–30, 2008
 
 165 249
 
 mr. parkinson. right. well, particularli respect develop last
 month two, obvious econom outlook cloudier. know, don’t think try
 reflect fulli capit ratio, element stress test whatnot,
 import effect essenti look cycl. mai part it. also,
 look credit default swap spread behavior compar lot financi
 intermediari there, look like modest chang. don’t know—if mike someon
 could help out—to extent would translat signific increas actual impli
 default probabl, wouldn’t think would larg increas.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. thank you. agre presid pool presid
 yellen need focu compens structur incent, two observ.
 on that, look compens practic among gui actual look though
 pretti well didn’t well—i’m talk mortgag-origin
 sens major global financi institut—the structur compens doesn’t vari
 much. vari lot well peopl control inher problem basic
 compens structur. rememb raghu’s present mostli hedg fund
 compens, think mostli wrong think incent structur.
 differ realli design limit make sure trader’ incent
 align incent firm whole. biggest error differ
 design process check balanc compens inher problem
 compens structur. that’s import know lot thing, look
 formal attribut risk-manag govern structur across firm, don’t look
 differ. distinguish well gui much subtl around cultur,
 
 januari 29–30, 2008
 
 166 249
 
 independ, qualiti judgment exercis senior level, import
 becaus, think supervis regul, affect
 stuff hard.
 question pat. pat, overdo thi, put diagnosi
 contribut factor constel financi condit prevail boom
 hous price? know, there’s tendenc everybodi look regul
 supervis incent creat fail mitig,
 reason view world wouldn’t pattern underwrit standard
 mortgag without trajectori hous price occur. sure, mayb happen
 late stage mortgag-origin process contribut upsid, look chart,
 rate hous-price appreci start deceler time worst eros
 underwrit practic. anywai, basic question is, put constel
 financi condit, much fed happen global
 affect long rate, expect futur rate, et cetera?
 mr. parkinson. well, partli would sai, gener, price risk
 mani, mani peopl, includ peopl feder reserv, concern
 narrow spread were, concern slippag practic, predict
 troubl lai ahead. but—and i’m certainli speak myself—i never expect
 magnitud troubl. i’ve focus factor essenti made
 bad situat much wors expect be. question enter
 period risk price cheapli fundament reassess risk. again, think
 shouldn’t surpris anyon, almost everyon except extrem pessimist
 surpris much troubl repric risk caus. thing
 
 januari 29–30, 2008
 
 167 249
 
 focus certainli anticip, think made situat markedli
 wors expect be.
 chairman bernank. question pat? okai. continu
 present.
 mr. gibson. note top left panel exhibit 5, would like stress
 two kei point rate agenc investor issu. first, credit rate agenc
 on weak link help rel small shock subprim
 mortgag market spread wide, though certainli on.
 staff work group’s view—most market particip also express
 opinion rate agenc deserv blame. second, wai
 investor us rate risk manag kept financi
 innov, growth structur financ. financi innov
 made credit rate less reliabl suffici statist risk. top right
 panel provid roadmap present. start, i’ll expand
 point pat made role rate agenc financi crisi. aim
 show credit rate agenc weak link, lead natur
 recommend rate agenc practic. go, i’ll point sever place
 rate agenc issu link investor practic issu you’ll
 hear next bev. feel strongli rate investor issu
 realli two angl underli issu.
 crisi began subprim market, subject next panel.
 subprim mess happen—and keep get wors—in part issu
 associ rate agenc (though said earlier, plenti blame go
 around). staff work group ask whether rate agenc got wrong
 rate subprim rmb. answer “ye”—thei got wrong. rate
 agenc badli underestim risk subprim rmb. last year, moodi’s
 downgrad 35 percent first-lien subprim rmb issu 2006. averag
 size subprim rmb downgrad two broad rate categori—for
 exampl, downgrad bb—compar histor averag
 downgrad 1⅓ broad rate categori. indic exhibit, rate
 methodolog subprim flaw rate agenc reli much
 histor data sever point analysi. first, rate agenc
 underestim sever hous downturn could becom. second, rate
 agenc underestim poorli subprim loan would perform hous
 price fell reli histor data contain period
 fall hous price. third, subprim market chang time, make
 origin matter perform subprim loan, rate agenc
 factor ident origin rate. fourth, rate agenc
 consid risk refinanc opportun would probabl dry
 whatev stress event serious threaten subprim market. cours, rate
 agenc alon thi. mani other misjudg risk well.
 
 januari 29–30, 2008
 
 168 249
 
 suggest conflict interest factor poor perform
 rate agenc. conflict interest rate agenc certainli exist,
 rate paid issuer, didn’t see evid conflict
 affect rate. said, also cannot sai conflict factor.
 sec current examin wai rate agenc gather
 detail inform need check whether conflict signific effect.
 next panel, turn ab cdo invest heavili subprim.
 rate agenc got wrong ab cdo. downgrad rate ab cdo
 2007 wors previou histor worst case, subprim.
 aaa tranch ab cdo turn remark vulner: last year,
 twenti-seven aaa tranch downgrad wai aaa
 invest grade. indic exhibit, main reason rate agenc
 got wrong ab cdo rate model crude. rate
 agenc us corpor cdo model rate ab cdo. data
 estim correl default across asset-back secur. despit mani
 flaw credit rate suffici statist credit risk, rate agenc us
 rate main measur qualiti subprim rmb ab cdo
 invest in. rate agenc limit, ad hoc analysi
 time cash flow affect risk ab cdo tranch. result, rate
 ab cdo view highli uncertain. on risk manag put it,
 ab cdo “model risk squar.” final point ab cdo
 market’s reaction poor perform ab cdo make clear
 investor understand differ corpor structur-financ
 rate. structur-financ secur built diversifi portfolio,
 systemat risk less idiosyncrat risk corpor secur.
 natur sensit macroeconom risk factor like hous price,
 design, downgrad structur-financ secur correl
 larger downgrad corpor bond.
 turn bottom panel, pat note, august last year subprim
 shock hit abcp market, especi market abcp issu siv. rate
 agenc also got wrong siv. two-third siv’
 commerci paper downgrad default. problem
 rate rate agenc’ model siv reli rapid liquid
 siv’ asset shield siv’ senior debt loss. might
 work singl siv got troubl, market would abl
 absorb rapid liquid siv time. investor began
 understand rate model siv, even siv subprim exposur could
 roll commerci paper. investor thought take
 credit risk becam uncomfort market risk liquid risk
 inher siv’s busi model.
 next exhibit present staff subgroup’s recommend address
 weak credit rate structur-credit product. common theme
 recommend draw sharper distinct corpor rate
 
 januari 29–30, 2008
 
 169 249
 
 structur-financ rate. first, recommend rate agenc
 differenti structur-financ rate corpor rate provid addit
 measur risk leverag structur-financ secur market along
 rate. don’t make specif recommend exactli measur
 risk leverag believ rate agenc investor work
 detail togeth (on recommend follow). second, rate
 agenc convei rate’s uncertainti understand wai. rate
 ab cdo highli uncertain model crude.
 call barri bond solut—put asterisk rate doubt
 qualiti. [laughter] third, recommend transpar rate
 agenc structur-financ rate. need tweak
 exist transpar, whole new paradigm actual help investor get
 inform want need. exampl, can’t rate agenc pass
 investor, along rate, inform got issuer us
 assign rate? fourth, recommend rate agenc conserv
 rate new evolv asset class. fifth, rate agenc enhanc
 rate framework structur product. exampl, rate rmb,
 consid origin well servic import risk factor.
 last recommend address regul, includ feder reserv.
 refer rate, differenti better corpor
 structur-financ rate. sometim alreadi, could provid
 leadership market more. bev discuss work investor
 practic.
 ms. hirtl. mike describ rate agenc treat structuredcredit product; close relat issu investor us rate.
 investor reli much rate make invest decis?
 take fals comfort rate realli appreci risk
 assum, lead excess growth market subprim structur credit?
 note top panel exhibit 7, approach examin question
 len on repres type institut investor: public pension
 fund. public pension fund inform exampl investor us (and misus)
 credit rate sever reason. first, public pension board director
 compos larg repres employe retire cover
 pension plan limit financi expertis case. second, survei
 evid suggest high portion fund us credit rate
 invest guidelin. final, rel investor, mani public pension
 fund provid signific public inform activ. need
 cautiou gener, believ practic pension fund sector reflect
 tension face institut investor make risk assess
 invest decis. examin invest practic fund govern
 11 public pension plan. plan rang largest fund—calper,
 $250 billion asset—to six much smaller plan asset $6 billion
 $11 billion. us fund’ 2006 comprehens annual financi report,
 gener recent avail, fund’ websit gener
 inform. focus specif fund’ fix-incom segment, sinc
 
 januari 29–30, 2008
 
 170 249
 
 asset class structur-credit product would like held
 credit rate us.
 middl panel list kei conclus review. first
 fund develop workabl market solut address inexperi
 lack financi sophist among manag board member.
 includ hire profession invest manag make invest decis
 behalf and, perhap significantli, hire invest consult structur
 asset-alloc strategi, select invest manag develop mandat
 guid action, monitor assess fund perform. fund
 clearli obtain signific profession advic manag invest,
 review suggest sever wai arrang could improv light
 recent financi innov. specif, mandat guid invest
 manag alwai kept pace growth structur-credit market.
 mandat typic requir manag meet exce return benchmark
 index peer group invest manag, constrain risk
 manag mai assum. credit rate plai import role risk
 constraint—for instanc, impos minimum averag rate portfolio
 minimum rate individu secur. howev, fund profil
 made signific distinct structur-credit secur
 credit-rate-base constraint, although sometim limit
 aggreg share asset-back posit. failur make distinct
 provid scope invest manag gener higher return move
 structur-credit product, without rais warn signal addit risk
 posit entail. necessarili “naïv” us credit rate
 invest manag, could well recogn higher-yield
 structur-credit product embodi signific addit risk rel similarli
 rate corpor debt. instead, reflect previous effect mechan us
 fund board convei risk appetit manag fall out-of-date
 emerg rapid growth new form credit instrument.
 indic bottom panel, kei recommend pension
 fund industri investor re-evalu us credit rate
 invest mandat. narrow sens, mandat distinguish
 rate structur credit tradit corpor credit. howev,
 fundament point mandat would better job enforc
 desir risk limit overal portfolio acknowledg differ risk,
 return, correl across instrument rather reli gener credit rate.
 second import point investor ensur invest
 consult independ view qualiti adequaci credit rate
 type posit portfolio. particularli import mandat
 guid invest manag behavior featur credit rate kei risk constraint.
 complet prepar remark. would happi take question
 proce final present.
 chairman bernank. question? presid lacker.
 
 januari 29–30, 2008
 
 171 249
 
 mr. lacker. still confus. much weak would
 identifi imparti observ januari 2006, sai, without knowledg
 happen sinc then?
 mr. gibson. talk credit rate agenc weak?
 mr. lacker. ye.
 mr. gibson. plenti investor said, “we stai ab
 cdo market don’t trust rate don’t think abil model
 it.” also enough will take risk. think
 combin.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. go back exhibit 5, second panel, point
 evid conflict interest effect rate, think investorpractic present. inher conflict interest issuer pai rater.
 on account, moodi’s earn 44 percent revenu 2006 rate structur
 product. alwai wonder—and wai, side tabl
 work rate agenc gotten want—what common sens
 solut, investor rather issuer pai rate agenc?
 mr. gibson. us wai 1970—the investor paid. think
 common explan model fade that, photocopi machin came
 exist, wai constrain inform provid
 subscrib.
 mr. fisher. well awar that. inher conflict interest
 process?
 
 januari 29–30, 2008
 
 172 249
 
 mr. gibson. is. deni conflict interest.
 look mechan rate agenc put place address conflict
 interest, someth everi rate agenc awar of. question whether
 mechan place address conflict interest work whether
 need enhanc. conclus don’t realli detail inform
 know whether specif conflict interest, look sec provid
 detail inform. lot thing seem go wrong rate agenc
 don’t reli conflict interest explan. think peopl look
 question issuer’s pai versu investor’s pai feel that, given costli rate
 thing even mediocr wai done, would difficult gener
 enough revenu pure investor-pai model. sai couldn’t
 competit two kind, propos that.
 mr. fisher. again, rememb costli proven investor builtin conflict interest. that’s all. that’s sai.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. actual, want focu issu—conflict interest.
 someth littl work past. look standard corpor
 rate market, move issuer pai realli creat problem market.
 clearli inher conflict interest, thing counter that—in
 particular, reput.
 mr. fisher. arthur andersen.
 mr. mishkin. could talk arthur andersen, too, go talk
 complic issu conflict interest. plain vanilla conflict
 
 januari 29–30, 2008
 
 173 249
 
 interest, enough inform, market frequent solv problem
 know issuer want give good rate, lose
 reput. then, valu, issuer won’t pai it. interest
 subprim market, didn’t find evid conflict interest, surpris
 that, secur much straightforward. realli worri
 conflict interest structur product on thing happen
 becam less plain vanilla. actual consult practic insid credit rate
 agenc; structur complic, need slice dice here,
 consult provid advic structur make lot monei,
 much less transpar. wonder didn’t sai first
 on, subprim rmb. said didn’t find evid. bui that.
 cdo siv, would expect problem would sever?
 book wrote other conflict interest financi servic industri,
 actual said problem plain vanilla product market
 inform, worri exactli issu term structur product.
 wonder whether accid said plain vanilla
 less problem. could issu here? reason get complic
 standard view conflict interest arthur andersen firm’s compens
 scheme. actual, conflict interest texa unit worri
 weaken—not ethic, it? center rule branch
 don’t screw overal firm, got weaken fight
 consult part audit part.
 
 januari 29–30, 2008
 
 174 249
 
 inform complic element, particularli
 nontranspar part? accid said subprim didn’t find
 evid, possibl problem? realli
 import implic natur regul accredit agenc also
 abil give good rate complex nontranspar product. talk
 investor practic later, bev, said differenti plain vanilla
 complex stuff. don’t know whether view thi.
 mr. gibson. certainli possibl conflict interest occur
 area. take somewhat neutral posit don’t realli
 detail inform sai more.
 mr. mishkin. right. typic feder reserv cautious,
 push littl harder.
 mr. gibson. know, feder reserv economist. would agre
 point separ nonrat busi rate busi import,
 rate agenc announc chang along line. look
 recommend, didn’t realli feel though, even separ rate busi
 nonrat busi even thing peopl concern
 conflict interest want do, would solv problem.
 mr. mishkin. would still problem.
 mr. gibson. think real problem didn’t differenti well enough
 structur-financ rate corpor rate, would like put
 focu. secur regul alreadi focus conflict interest, code
 conduct regard rate agenc behav, monitor. so, coupl
 
 januari 29–30, 2008
 
 175 249
 
 sec’s alreadi examin, wasn’t area chose focu on,
 realli can’t sai sure go on.
 mr. mishkin. on quick follow-up that—is on implic might take
 structur product complic mai never get good rate
 suffici good rate, market realli shrink? could rate agenc fix
 actual could decent rate? i’m try get feel thi.
 realli relat issu bev rais, want differenti two.
 someth inher problemat mayb peopl realiz
 structur product great thing. financi engin go far.
 mr. gibson. agre. fact, ab cdo disappear disappear.
 investor don’t appetit them. siv disappear well.
 mr. mishkin. could come back. think subprim lend come back
 differ busi model.
 mr. gibson. realli, question is, sort market forc would produc
 outcom? certainli seem though thing move direct, feel
 recommend make differenti structur-financ
 secur corpor secur would encourag rate agenc put scrutini
 structur-financ side it. ye, rate lower, especi factor
 thing like complex uncertainti.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. comment conflict interest well. thing
 would like add first time rate agenc miscalcul risk
 put there. incent design exactli that, occur again.
 
 januari 29–30, 2008
 
 176 249
 
 think statement gener rate agenc. incent drive
 thi, it, futur. inher that, go
 make kind monei get work push
 stuff out, realli matter, us them, get pai for.
 chairman bernank. presid pool.
 mr. pool. didn’t know anyth siv last summer, must sai
 began learn someth them, astonish would seem that, financ
 101, don’t financ long-term, riski asset short-date paper. there’s matur mismatch,
 there’s rollov risk, we’ve known kind thing 100 year, suppos.
 question is, could thing market standalon entiti without bank’
 sponsorship, in, guess, case? second, wouldn’t realli fly
 standalon entiti, would seem regul insist
 consolid book bank.
 mr. gibson. lot siv standalon entiti manag independ assetmanag compani set that.
 mr. pool. collaps?
 mr. gibson. siv process wind now, immedi
 aftermath happen august, crunch abcp market.
 mr. pool. sai asset-manag compani, provid
 least principl liquid support someth?
 mr. gibson. siv partial liquid backup line bank cover on week’s
 maximum withdraw two week’ maximum withdraw. wai rate.
 siv oper regul rate agenc. rate agenc model
 
 januari 29–30, 2008
 
 177 249
 
 portfolio, model inflow outflow, think it’s fair blame rate
 agenc least partial allow siv grow $400 billion whatev wa.
 mr. peter. larg, independ siv affili bank, name gordian
 knot, still exist. it’s sever pressur, weather storm. on
 argu might conserv siv.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. question exhibit 6, question is,
 make progress here? particular, rate agenc step process
 differ rate, differ nomenclatur structur financ? impress
 lot resist, least week ago.
 mr. gibson. impress mai inform mine, would sai
 rate agenc lot self-examin now. haven’t seen will, opinion,
 go far enough direct we’ve outlin. lot recommend focu
 manag conflict interest better job separ compens rate
 thing like that. would sai haven’t seen enough sort recommend
 push.
 chairman bernank. question?
 mr. warsh. i’d add think rate agenc try come
 cleaner box better govern—sarban-oxlei type structur, ombudsmen,
 liaison, chines wall. core issu mike team bring seem highli resist
 chang, know, noth like three month public hear, hang.
 [laughter] could chang dynam, that’s earli stage.
 mr. mishkin. tortur work.
 
 januari 29–30, 2008
 
 178 249
 
 chairman bernank. governor kroszner.
 mr. kroszner. differ point. on, conflict interest issu,
 respect tradit corpor credit, seem credit rate agenc pretti darn well
 certainli done well thi. it’s clear it’s fundament model
 can’t work. think it’s clear enough remind peopl peopl trust
 rate throughout turbul summertim. said, get back
 point rais. special particular area led
 breakdown? question is, well, bad model? abl develop
 good model thing, principl capabl develop good model,
 seem develop poor model here. now, could succumb conflict
 interest, could someth specif area.
 remind anoth area perceiv done poor job
 sovereign rate back coupl decad ago. don’t know whether it’s worthwhil
 drill characterist model seem success doesn’t seem
 subject signific conflict interest doe, whether relat particular
 inform issu. also, on thought respect structur product—and
 tell whether true not—is time corpor come get
 rate thei’ve decid issu particular secur—that is, gm come, cfo decid
 issu ten-year debt. come credit rate agenc, howev, credit rate agenc
 sai, “well, don’t issu six secur rather on? chop differ
 wai, make revenu that, incent work thi.”
 mr. gibson. definit agre it’s difficult rate structur-financ
 secur corpor secur structur-financ secur lot
 
 januari 29–30, 2008
 
 179 249
 
 quantit model futur cash flow lot uncertainti. clearli ab cdo
 complic structur it’s two-layer securit—a securit invest
 securit—and rate agenc didn’t drill wai model ultim
 underli loan. reli simplifi assumpt aggreg crude.
 brand cdo, peopl usual understood corpor cdo
 invest 100 corpor bond, simpler, on-layer structur. rate agenc
 will rate much complic thing invest bank will
 market investor will bui will believ
 cdo cdo cdo, and, fact, wasn’t realli true.
 mr. kroszner. ye, might interest drill see
 success haven’t success whether someth
 model.
 mr. gibson. oh, it’s definit random sampl asset class chose
 look at. rate agenc done great job mani place, agre.
 mr. kroszner. right, think differ, think sometim
 rate agenc mai excess malign. actual provid someth that’s
 us, don’t want throw babi bath water. also that,
 sever lack competit among rate agenc, we’ve tri address
 legisl, doesn’t seem success address issu. get
 back governor mishkin’s point point competit doesn’t get us
 better solut. seem part regulatori structur strongli discourag
 competit. think address issu?
 
 januari 29–30, 2008
 
 180 249
 
 mr. gibson. regulatori structur chang result law
 pass 2006, least you’re talk get regulatori stamp approv
 sec becom nation recogn statist rate organ. that’s notif
 process which, meet minimum requir, sec requir okai you.
 entri easi wherea us restrict sec. sens there’s bit
 natur monopoli go becaus, realli coupl rate agenc trust,
 it’s clear someon would will transfer establish new on.
 take recommend next level talk would
 actual implement would go make success, on thing
 peopl suggest mayb help investor set rate agenc—
 mayb don’t want now—and mayb transpar exist rate
 agenc issuer. would easier new rate agenc that’s fund
 investor get go get traction transpar around whole
 process. that’s on possibl
 mr. kroszner. sure, although think tri someth like
 sarban-oxlei issu independ research—becaus sens parallel
 independ research—and even requir fund that, doesn’t realli seem taken
 off. seem though model, even flaw, on seem
 sustain. drill flaw ar, sens we’re see
 privat—i’m quit sure right word is—with sophist
 investor effect build intern credit rate agenc. that’s hedg fund do,
 you’re get sens loss public rate—a kind free rider problem
 whatev right wai character it. sens mai loss you’re
 
 januari 29–30, 2008
 
 181 249
 
 get pure privat, mayb that’s gain gui
 game. certainli make difficult sustain credit rate agenc industri.
 mr. gibson. kind dual problem want investor better job
 evalu risk, mayb better rate would help that. time, exist
 rate agenc bad job, critic them. find wai reconcil
 those.
 chairman bernank. presid evan two-hander presid
 lockhart presid lacker. also see presid plosser two-hander, think
 point probabl go onto last present.
 mr. plosser. pass get long. that’s okai.
 chairman bernank. okai. right. presid evan, presid lockhart,
 presid lacker.
 mr. evan. elementari question governor kroszner’s question kick off.
 background brief well written clear, made think
 understood thing, probabl don’t. us term “get rate,” time
 talk it’s suffici statist agenc warn it’s
 suffici statist. transit matric downgrad, yet violat
 said ab, thought suffici statist themselv.
 lot inher multidimension risk model that’s requir structuredfin vehicl, wherea corpor it’s closer singl dimension risk model?
 mr. gibson. ye.
 mr. evan. thank you.
 chairman bernank. presid lockhart.
 
 januari 29–30, 2008
 
 182 249
 
 mr. lockhart. i’d like ask practic matter weight put
 expect even recommend reform rate system versu expect
 investor would actual reduc relianc rate. impress mani
 institut investor, especi public pension fund, notori understaf.
 work for, point present, board either repres beneficiari
 respect quit polit natur necessarili financi sophist. would
 lead conclus that, practic matter, thei’re go highli reliant rate.
 ratio profession employe volum invest low choos
 restaur star don’t time tast thei’re
 given budget now. i’m curiou tension get rate
 system right versu investor reduc relianc rate.
 ms. hirtl. well, think you’ve identifi kei problem mani fund
 face, import entiti mani wai invest consult. least fund
 look hire on invest consult. mani larg,
 global activ firm, role consult plai precis address issu
 you’ve rais. help select asset manag invest. help
 design mandat instruct. help monitor asset manag
 assess perform. extent consult kind sweet spot
 fund term addit layer sophist doesn’t run rate
 could come from.
 mr. lockhart. impress supplement parti, consult
 asset manag themselv, credit analysi valuat capabl address
 sophist structur product?
 
 januari 29–30, 2008
 
 183 249
 
 ms. hirtl. didn’t evalu them, veri,
 larg firm. advis fund trillion dollar across differ client.
 servic sell, be—thei better be—in posit that.
 mr. fisher. mai suggest reexamin proposit? usual
 evalu perform princip go initi screen devic. almost never,
 i’m awar of, provid kind analysi you’re assum. would reexamin
 proposit.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. memori financ 101 don’t bui long-term, riski asset
 fund short debt without suffici compens. neglect aspect whole episod
 went peopl would compens circumst, that’s
 differ discuss. think recommend make sens, confirm
 market move direct anywai. don’t know mani recommend
 put forward market particip cite two year ago trust
 rate—i think that’s kei question. broader thing world financ
 world compet econometr analysi, we’re never go rate model risk ask
 question, would expect behavior market like displai? you’d expect
 occasion big miss er assumpt. you’d expect miss correct
 peopl reflect improv practic go forward. sort schumpeterian process
 go gener model risk big model miss, think it’s care keep track
 whether insight we’ve glean hindsight known ahead time.
 chairman bernank. okai. thank you. don’t continu final
 portion?
 
 januari 29–30, 2008
 
 184 249
 
 mr. greenle. thank you. support financi stabil forum’s
 work group market institut resili, note top panel
 exhibit 8, supervisor franc, germani, switzerland, unit kingdom,
 unit state form “senior supervisor group” late octob. particip
 u.s. supervisor includ occ sec well feder reserv.
 group’s goal develop common understand, seri interview
 select firm, risk-manag system core financi institut
 perform financi market turbul. top right panel exhibit 8
 show 11 bank firm supervisor interview. effort
 complet review firm event. exampl, meet bear
 stearn morgan stanlei part effort. rather, design inform
 supervisori author gener effect risk manag global
 financi institut. supervisor prepar paper detail find,
 convei fsf releas publicli. bottom panel list
 observ firm’ overal perform. larg financi
 servic firm, affect market develop, gener avoid signific
 loss. although firm’ risk-manag process work intend,
 definit outlier. firm recogn emerg addit risk
 took deliber action limit mitig them. other recogn addit
 risk accept them. still firm fulli recogn risk time
 mitig adequ. moreov, risk-manag practic vari firm
 strategi, rang outcom date. note primari
 risk-manag weak observ new. observ
 past episod thoroughli discuss exist risk-manag literatur
 supervisori guidanc.
 note top panel exhibit 9, senior supervisor group identifi four
 primari factor differenti organ suffer larger loss
 not: (1) effect senior manag oversight balanc
 sheet, liquid, capit posit; (2) effect commun among
 senior manag, busi line, risk-manag function; (3)
 sophist, divers, adapt risk measur util; (4)
 attent devot valuat issu. respect senior manag oversight,
 indic bottom panel exhibit 9, effect firm
 disciplin measur limit risk advanc crisi prove
 agil reduc exposur hedg crisi occur.
 firm focus maintain strong balanc sheet strong capit liquid
 posit throughout entir organ. senior manag
 organ establish adequ capit liquid buffer could sustain
 firm period without access market fund.
 creat effect enforc intern price mechan, capit alloc
 methodolog, limit provid effect incent individu busi
 line manag control activ might otherwis lead signific balanc
 sheet growth conting liquid demand. convers, less effect firm
 focus overal strength balanc sheet across legal
 entiti thu oper limit liquid capit buffer.
 
 januari 29–30, 2008
 
 185 249
 
 organ weaker control balanc sheet focus
 earn growth defens market leadership posit. firm
 limit structur consist effect enforc, allow
 busi line grow balanc sheet exposur rapidli increas conting
 liquid exposur. properli aggreg monitor off-balanc-sheet
 exposur across organ, includ exposur conting back-up
 line credit abcp program gener place effect
 financi control, includ capit alloc process, commensur
 busi strategi.
 top panel exhibit 10 provid addit detail import
 effect commun among senior manag, busi line, riskmanag function. effect firm emphas comprehens,
 firmwid, consolid assess risk. senior manag organ
 activ engag place disciplin cultur well-establish
 process routin discuss current emerg risk across busi
 line, risk manag, corpor treasuri function. senior manag
 organ collect made decis firm’s overal risk appetit,
 exposur, risk mitig strategi rather reli sole judgment
 busi line. abl effect leverag assess risk
 on busi line consid subprim exposur, exampl, might affect
 busi. result, effect firm time wellinform perspect market develop could unfold. case,
 senior manag almost year evalu magnitud emerg risk
 subprim mortgag variou busi line. thi, turn, enabl
 implement plan reduc exposur still practic
 cost effect so. convers, less effect firm silo,
 effect share inform across busi line emerg risk,
 compar slower take action mitig exposur busi line
 assess consid emerg risk without benefit view
 action taken busi line manag.
 regard risk measur util, shown bottom panel,
 effect firm us wide rang risk measur analyt tool discuss
 challeng view credit market risk broadli across differ busi line
 within firm disciplin fashion. firm thought thoroughli
 interplai risk measur firm us combin
 differ risk measur scenario analysi understand risk exposur. also
 appear effect firm commit resourc riskmanag manag inform system. result,
 time scalabl manag inform system larg part
 creat new manag report understand risk exposur. convers,
 less effect firm depend singl quantit risk measur,
 util scenario analysi decisionmak tend appli
 “mechan” risk-manag approach. manag inform system also
 
 januari 29–30, 2008
 
 186 249
 
 scalabl, need develop number ad hoc report
 help senior manag understand risk exposur compani.
 top panel exhibit 11 elabor fourth factor prove critic,
 attent devot valuat issu. effect organ
 disciplin valu hold complex potenti
 illiquid secur. emploi more-sophist valuat practic
 invest develop price model staff special expertis.
 organ skeptic less reliant extern rate
 emphas mark-to-market disciplin busi wai other not.
 less effect organ case kei valuat model place
 prior market disrupt, reli heavili third-parti view risk, tend
 narrow view risk associ cdo busi mainli
 credit risk activ seek market valuat inform. bottom
 panel explain supervisor plan address specif defici.
 mention earlier present, risk-manag defici identifi
 exercis new, exist supervisori guidanc address
 issu. therefor, supervisori effort includ address risk-manag
 defici compani supervisori process re-emphas
 import strong, independ risk manag seri speech,
 industri outreach, possibl re-issuanc exist guidanc. addit,
 supervisor plan complet work alreadi wai within basel committe
 bank supervis updat liquid risk manag guidanc strengthen
 industri practic. review exist feder reserv guidanc market
 liquid risk manag wai ensur effect outlin need
 bank us number tool includ multipl wai view quantit
 qualit risk analysi, includ var, stress test, scenario analysi.
 final, supervisor plan develop, interag basi, guidanc relat
 manag origin-to-distribut model ensur bank organ
 effect manag credit, market, oper risk activ.
 turn art angulo discuss relat regulatori polici.
 mr. angulo. top panel exhibit 12 set forth question sought
 address—name, extent regulatori incent contribut fail
 mitig weak expos recent turmoil? so, defin term
 “regulatori incent” encompass regulatori capit financi report
 requir. addit, distinguish polici mai matter
 buildup market turmoil made manag turmoil
 challeng. conclus summar middl panel.
 surprisingli, incent minim regulatori capit much import
 driver bank behavior financi report incent. moreov, current
 regulatori capit framework neutral bank structur risk posit.
 leverag ratio basel risk-base capit framework encourag
 bank securit low-risk asset and, importantli, support securit
 higher-risk asset instrument low mandat capit charg,
 364-dai liquid facil. financi report incent critic bank’
 
 januari 29–30, 2008
 
 187 249
 
 decis, although certain financi report issu—particularli disclosur
 practic—have factor turmoil unfold.
 turn specif recommend, import emphas
 improv alreadi train even market difficulti emerg last
 summer. significantli, basel 2 advanc approach relat
 improv greatli enhanc risk sensit regulatori capit framework
 creat incent better risk manag. bottom panel three
 exampl relev issu discuss morn. first, capit
 charg unus short-term credit liquid facil increas
 adequ reflect risk exposur. second, new standard bank hold
 capit default risk complex, less liquid credit product trade
 book final, basel committe current seek public comment
 principl calcul so-call increment default risk charg
 product. note work develop increment default risk
 principl done joint basel committe–iosco work group co-chair
 norah barger. third, securit framework basel 2, build
 previou unilater u.s. enhanc, establish risk-sensit capit
 treatment securit exposur—it base capit charg estim
 underli risk rather exposur’s legal form.
 turn recommend exhibit 13, begin first top panel
 relat regulatori capit. first, notwithstand improv
 brought basel 2, scope reassess treatment
 securit involv ab cdo. risk weight result capit charg
 “re-securit” calibr assumpt loss
 correl within pool securit asset would greater
 exhibit cdo back tradit corpor bond. appar
 actual loss correl within re-securit—especi highli
 rate tranch—mai much higher. decemb 2007 meet, basel
 committe agre take issu.
 second recommend address issu “reput” risk.
 sever occas last 6 month bank elect
 purchas asset from, extend credit to, off-balanc-sheet vehicl
 organ monei market invest fund manag, even though
 contractu oblig so. whether bank manag
 provid support excess contractu oblig busi decis. thu,
 practic attempt design explicit capit charg reput risk.
 instead, supervisor exercis supervisori oversight ensur bank
 suffici consid reput risk implic capit liquid
 buffer.
 third fourth recommend deal issu procycl
 capit regul. exist fix capit requir (as well rate
 agenc expect capit ratio) discourag bank draw
 
 januari 29–30, 2008
 
 188 249
 
 capit cushion time stress. therefor difficult devis chang
 capit regul would allow capit function effect shock
 absorb without compromis safeti sound object. nonetheless,
 last two recommend aim mitig potenti procycl effect
 risk-sensit capit framework. third recommend base
 element basel 2 framework design allow supervisor address
 safeti sound procycl concern. advanc intern rate
 base approach basel 2 requir bank’ loss-given-default estim reflect
 econom downturn condit stress test advanc system includ
 consider econom cycl affect risk-base capit requir.
 rigor supervisori evalu two element help ensur
 (1) regulatori capit emb forward-look forecast recoveri rate
 (2) bank manag regulatori capit posit manner enabl
 accommod variat amount minimum requir capit
 econom cycl. fourth recommend explor wai encourag
 inclus regulatori capit base debt instrument mandatorili convert
 equiti bank organ stress. automat convers
 debt instrument equiti circumst appeal
 supervisori perspect well broader macroeconom polici perspect.
 concept yet examin depth staff, believ merit
 studi, includ assess past experi bank
 instrument, determin feasibl.
 let’s move recommend bottom panel. deal
 improv disclosur practic, help reduc uncertainti
 kei featur recent turmoil. first, financi institut—especi
 unit state—improv disclosur subprim-relat exposur
 turmoil wore on. nonetheless, supervisor regul continu push
 market particip make time detail disclosur size
 composit subprim-relat exposur. second third recommend
 focu disclosur relat asset-back commerci paper program. view
 potenti exposur associ reput risk, market particip appear
 desir addit detail bank’ deal abcp program. disclos
 inform distribut asset underli program type,
 industri, credit rate would bring disclosur par provid
 on-balanc-sheet asset. similarli, view extent investor assetback commerci paper retreat roll purchas paper
 suspect mai support subprim-relat asset, bank asset manag
 sponsor abcp conduit improv disclosur investor, particularli
 conduit tradit multi-seller program. complet
 prepar remark. would pleas take question time.
 chairman bernank. thank you. question? presid rosengren.
 
 januari 29–30, 2008
 
 189 249
 
 mr. rosengren. great see bank supervis peopl tabl,
 would highlight on comment made silo. interest
 morn discuss issu bank balanc sheet constraint would
 occur, might us think structur within organ whether
 wai better job get peopl bank supervis understand financi
 stabil issu think about, vice versa. mayb bank supervis peopl
 come fomc meet might on wai actual promot thi.
 term thing talk about, anoth issu think
 import we’ve talk effect drop hous price. know
 horizont stress review done year ago, i’m sure brian jon rememb
 larg financi institut stress test. stress test, strike
 four institut—i think citigroup, jpmorgan chase, wachovia,
 bank america—in stress test, four conclud hous-price reduct
 10 percent 20 percent would affect earn wouldn’t affect capit. obvious,
 retrospect doesn’t seem good forecast. on, sinc think stress test
 us, mayb understand go back four institut
 understand stress test might us exercis do. two, exercis,
 we’d learn someth thei’re think hous price indirect effect
 might occur on concern around fomc tabl mai unintend
 consequ hous price drop histor. bank
 think kind stress test alreadi learn fact
 didn’t pick indirect effect, knowledg would supplement
 thought indirect effect well.
 
 januari 29–30, 2008
 
 190 249
 
 horizont stress test interest think institut
 good side bad side thing. horizont stress test isn’t gener
 decis—and agre conclus decis made senior
 manag. organ didn’t subprim mortgag all. i’m sure
 gener stress test much gut feel senior bank manag
 weren’t go engag subprim mortgag. think that’s true lot activ. it’s
 interest who’s top list who’s bottom list lot activ.
 ideal, time, bank supervis bank risk manag would get point it’s
 gut decis person top littl systemat riskmanag process that. think wai could actual encourag
 kind interact becom less gut senior manag integr
 risk manag? know kind long entri.
 mr. angulo. well, would comment first point made term
 silo. guess would fulli agre we’re great time here, would love see
 interact supervis fomc.
 vice chairman geithner. care wish for.
 mr. angulo. know, peopl debat whether supervis central
 bank not, on kei argument bring bear resourc entir
 central bank also provid input supervis side. clearli, that’s someth think
 need of. term second question, want take fresh crack that,
 brian?
 mr. peter. ye. percept peopl list
 made activ decis get busi reduc scale busi, necessarili
 
 januari 29–30, 2008
 
 191 249
 
 gut feel invest earlier staff model evalu
 product space. understood econom subprim busi deterior
 risk rel return rise, made activ decis, usual,
 retract bit space. now, mai made decis gradual increment
 year mid-2006 forward. wasn’t on stress test, thorough understand
 econom actual busi drove decisionmak.
 mr. angulo. would also agre gener point bank
 exact stress test good on it’s someth supervisor,
 honest you, continu look at, mani time respons bank get intern
 either owner manag supervisor that, well, it’s extrem, it’s realli
 plausibl, can’t realli act it. argument sometim hear is, well, cost
 lot monei integr across firm right wai, that’s tough sell.
 agre point need push harder stress test. wai
 suggest kind novel: back test show them. that’s interest concept.
 mr. greenle. might add on thing that. interview firm, on
 point made stress test inform import, next step thei’re
 try take would take caus stress event happen differ type asset.
 try anticip—not much assum 10 percent drop
 would get 10 percent drop. would event would caus happen?
 think systemat wai. know compani learn
 highli rate thing view stabl-valu asset elsewher balanc sheet
 think could start unwind deterior.
 
 januari 29–30, 2008
 
 192 249
 
 mr. peter. need care nomenclatur. stress test right
 industri encompass lot thing, peopl tell stress test,
 realli static shock. talk histor analysi kind
 forward-look scenario build view world. firm that, again,
 made more-activ decis reduc exposur.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. think interest, suggest
 question. suggest morn feder open market committe meet.
 afternoon feder market oversight committe meet,
 we’re right look institut. question is, look
 compar effect least effect, process shouldn’t
 process—becaus go back look horizont review—of look
 lesson we’ve learn more-effect institut less-effect institut
 horizont review proactiv term outcom we’re see?
 systemat fashion time, could anticip all—we learn long time
 ago cannot anticip all—but differ put pressur
 institut good risk analysi step becom crisi. don’t
 know we’re lesson learn regard.
 mr. peter. would sai we’ve look lot that. on place would highlight
 articul degre intern coordin cooper we’ve wai.
 core firm unit state on portion system now, number
 signific global competitor. coordin us, occ, sec, u.k. fsa,
 senior supervisor group realli necessari everyon get good
 
 januari 29–30, 2008
 
 193 249
 
 understand practic. it’s perhap valuabl foreign supervisor
 on two larg firm jurisdict. even vantag point
 direct supervisori respons is, consolid within industri collaps number
 firm view directli.
 mr. greenle. might add try look thi. it’s issu
 guidanc, go back supervisori process term we’ve learn
 interview challeng belief prior assess.
 mr. hoenig. think good becaus, think it, basel capit
 standard come forward, involv advanc method—reli institut
 great degre term judg capit capit level. pressur,
 tend work model. natur. said befor, incent
 work model. take lesson learn term anticip
 behavior, think repeat histori surpris get.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. quickli, terrif job. think it’s
 import, though, recogn isn’t done yet, we’re go know fundament
 feel rel strength weak system see plai
 out. don’t let initi presumpt—either diagnosi prescript, particularli
 list prescript—harden much judgment we’re go
 abl make dust settl littl time reflect context.
 think lot damag done credibl financi system. it’s clear
 much damag don’t know go plai out. damag done,
 go bear lot burden figur craft compel polici
 
 januari 29–30, 2008
 
 194 249
 
 respons, recogn cours regul mai part problem won’t necessarili
 part solut. anywai, mostli meant compliment you. great job,
 think it’s help realli much work done earli get us point
 know we’re go system make less vulner futur. even
 manag crisi, think it’s good made invest good tribut
 strength system abl devot qualiti resourc even though we’ve
 busi manag storm.
 chairman bernank. let also thank staff excel present.
 tip iceberg term work that’s done differ topic,
 turn we’re collabor colleagu unit state abroad, guess
 we’ll keep work hope find valuabl lesson experi.
 i’ve ask remind peopl tomorrow close busi wish
 revis project. brian madigan rais question consist. want
 think that, cours, feel free so. next meet march 18. look forward
 see then, there’s lunch avail stai. thank much.
 meet adjourn.
 end meet
 
 
