 june 24–25, 2008
 
 1 253
 
 meet feder open market committe
 june 24–25, 2008
 joint meet feder open market committe board governor
 feder reserv system held offic board governor washington, d.c.,
 tuesdai, june 24, 2008, 2:00 p.m., continu wednesdai, june 25, 2008, 9:00
 a.m. present follow:
 mr. bernank, chairman
 mr. geithner, vice chairman
 mr. fisher
 mr. kohn
 mr. kroszner
 mr. mishkin
 ms. pianalto
 mr. plosser
 mr. stern
 mr. warsh
 ms. cum, messr. evan, lacker, lockhart, ms. yellen, altern
 member feder open market committe
 messr. bullard, hoenig, rosengren, presid feder reserv bank st.
 loui, kansa citi, boston, respect
 mr. madigan, secretari economist
 ms. danker, deputi secretari
 mr. skidmor, assist secretari
 ms. smith, assist secretari
 mr. alvarez, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 mr. sheet, economist
 mr. stockton, economist
 messr. connor, english, kamin, ms. mester, messr. rolnick, rosenblum,
 slifman, traci, wilcox, associ economist
 mr. dudlei, manag, system open market account
 ms. j. johnson,¹ secretari, offic secretari, board governor
 mr. cole, director, divis bank supervis regul, board governor
 mr. frierson,¹ deputi secretari, offic secretari, board governor
 _______________
 ¹ attend portion meet relat supervisori report concern invest bank
 relat polici issu.
 
 june 24–25, 2008
 
 2 253
 
 ms. bailei,¹ deputi director, divis bank supervis regul, board
 governor
 mr. clous, deputi director, divis monetari affair, board governor
 mr. parkinson,¹ deputi director, divis research statist, board
 governor
 ms. barger,¹ deputi director, divis bank supervis regul, board
 governor
 mr. blanchard, assist board, offic board member, board governor
 mr. struckmey, deputi staff director, offic staff director manag, board
 governor
 mr. stehm,¹ associ director, divis reserv bank oper payment
 system, board governor
 messr. reifschneid wascher, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. gagnon,² visit associ director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. wright, deputi associ director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. zakrajšek, assist director, divis monetari affair, board governor
 mr. erceg,² assist director, divis intern financ, board governor
 mr. olin, senior advis, divis research statist, board governor
 mr. gross,¹ special assist board, offic board member, board
 governor
 ms. tevlin,² senior economist, divis research statist, board governor
 mr. ammer,² senior economist, divis intern financ, board governor
 ms. beechei, economist, divis monetari affair, board governor
 _______________
 ¹ attend portion meet relat supervisori report concern invest bank
 relat polici issu.
 ² attend portion meet polici vote.
 
 june 24–25, 2008
 
 3 253
 
 ms. dyke, project manag, divis monetari affair, board governor
 mr. lueck, section chief, divis monetari affair, board governor
 ms. beatti,¹ assist secretari, offic secretari, board governor
 ms. low, open market secretariat specialist, divis monetari affair, board
 governor
 ms. hugh,¹ staff assist, offic secretari, board governor
 mr. barron, first vice presid, feder reserv bank atlanta
 mr. fuhrer, execut vice presid, feder reserv bank boston
 messr. altig, angulo,¹ rasch, schweitzer, sellon, weinberg, senior vice
 presid, feder reserv bank atlanta, new york, st. loui, cleveland, kansa
 citi, richmond, respect
 messr. fernald fisher, ms. mclaughlin, vice presid, feder reserv
 bank san francisco, chicago, new york, respect
 
 _______________
 ¹ attend portion meet relat supervisori report concern invest bank
 relat polici issu.
 
 june 24–25, 2008
 
 4 253
 
 transcript feder open market committe meet
 june 24-25, 2008
 june 24, 2008—afternoon session
 chairman bernank. good afternoon, everybodi. don’t begin, usual,
 desk report bill dudlei. bill.
 mr. dudlei. 1 thank you, mr. chairman. i’m go refer
 handout front you. financi market becom
 resili bad new recent week. although new associ sever
 import group financi intermediari—includ invest bank,
 commerci bank, monolin insur—ha favor, contagion
 limit compar earlier experi past year.
 moreov, type viciou feedback loop evid, exampl, earli
 march larg absent recent.
 despit thi, much new good. look first u.s.
 equiti credit market, good portion improv occur
 run-up april fomc meet unwound recent. broad u.s.
 equiti index margin low point reach mid-march
 price standard & poor’s 500 financi sub-index fallen new trough
 (exhibit 1). contrast, corpor credit spread held much gain
 achiev mid-march. shown exhibit 2, spread investmentgrad high-yield corpor debt quit stabl recent. howev,
 shown exhibit 3, corpor credit default swap spread widen past
 week.
 major invest bank continu struggl. shown
 exhibit 4, share price four remain independ u.s. invest bank
 remain depress. write-off, capit-rais (which increas number
 common share equival outstand), investor’ concern
 consequ deleverag long-term profit import
 factor weigh share price. contrast poor equiti-price perform,
 credit default swap (cd) spread remain much narrow time bear
 stearn’s demis mid-march (exhibit 5). establish primari dealer
 credit facil feder reserv’s role acquisit bear stearn
 jpmorgan chase undoubtedli import factor behind diverg
 equiti price credit default swap spread. lehman brother, report
 second-quarter loss consider larger expect,
 stress. howev, contrast bear stearn’s experi mid-march,
 lehman’s short-term financ counterparti gener prove patient.
 financ backstop provid primari dealer credit facil cite
 mani counterparti critic element encourag keep
 1
 
 materi us mr. dudlei append transcript (appendix 1).
 
 june 24–25, 2008
 
 5 253
 
 financ line lehman place. invest bank begun rapidli
 deleverag balanc sheet. shown exhibit 6, gross leverag ratio
 lehman brother, goldman sach, morgan stanlei fell sharpli second
 quarter. stand mark contrast rise leverag ratio persist
 first quarter year.
 region bank also come consider strain recent. deterior
 construct lend, commerci real estat, residenti mortgag book
 caus mani bank rais loan-loss provis sharpli. potenti acquir
 troubl region bank discourag account requir
 bank must mark asset bank thei’re acquir
 current market valu time acquisit.
 financi guarantor also stress. standard & poor’s
 moodi’s recent downgrad ambac mbia. moodi’s downgrad
 mbia particularli sharp—five notch a2 aaa. downgrad
 monolin guarantor number import implic. first, firm
 purchas protect ambac mbia take signific
 write-down. citigroup, merril lynch, ub appear largest
 exposur two firm. second, abil ambac mbia establish
 new aaa-rate subsidiari would enabl write new municip bond
 insur increasingli doubt. like, firm forc go
 runoff mode longer write new busi. third, financi
 resourc firm strain downgrad. exampl, mbia said
 that, result downgrad, mai pai $2.9 billion satisfi
 certain contract post $4.5 billion addit collater. fourth, risk
 default restructur event major monolin guarantor could potenti
 unsettl cd market. shown exhibit 7 8, share price
 monolin continu slide, credit default swap spread risen
 further. case time, remain—even credit
 rate downgrad—a big disconnect cd spread firm
 credit rate.
 despit rate downgrad, effect municip secur market
 mute compar turmoil evid first quarter. put simpli, much
 adjust short-term municip market—for exampl, demis
 muni auction rate secur market restructur mani variabl rate
 demand note (vrdn) tender option bond (tob) secur, alreadi taken
 place. although yield vrdn wrap ambac mbia
 increas sharpli, much paper remarket rather put
 back liquid provid. effect municip bond market
 even subdu. shown exhibit 9, ratio 10-year 30-year
 municip yield compar treasuri yield risen slightli recent
 remain well peak reach mid-march. investor alreadi
 look credit rate monolin insur qualiti
 underli tax-exempt issuer.
 
 june 24–25, 2008
 
 6 253
 
 perform term fund market also suggest greater resili bad
 new. subsequ mai expans taf auction size increas
 foreign exchang swap line european central bank swiss
 nation bank, on-month three-month libor–oi spread narrow
 significantli (exhibit 10 11). declin term fund spread particularli
 noteworthi stand contrast widen occur last
 month three preced quarter—septemb, decemb, march.
 increas size taf auction also associ declin
 bid-to-cover ratio. also, shown exhibit 12, spread stop-out rate
 minimum bid rate rel low. contrast u.s. auction,
 bid-to-cover ratio ecb snb auction risen sharpli last
 three auction (exhibit 13). like reflect sever factor includ (1)
 reduct willing u.s. bank lend term european bank—due
 mostli balanc sheet constraint (2) strateg bid behavior. recal,
 ecb auction noncompetit auction stop-out rate determin
 taf auction. consequ, increas bid size ecb auction
 rais price bank pai, encourag bid
 ecb auction. strateg bid explan, howev, undercut
 fact european bank also strong bidder taf snb
 auction. introduct icap compet measur bank fund cost—
 new york fund rate (nyfr)—ha mostli bolster credibl
 libor. nyfr rate consist within 1 2 basi point
 libor. howev, unclear much conform reflect accuraci
 libor. possibl nyfr respond us libor benchmark
 respons, sinc libor come earlier dai
 respond.
 demand term secur lend facil (tslf) auction also gener
 subdu. on last nine auction fulli subscrib.
 mainli reflect converg treasuri non-treasuri repo financ rate.
 follow first tslf auction, treasuri repo rate rose sharpli. given
 minimum bid rate schedul 1 schedul 2 auction 10 25 basi
 point respect, converg repo rate erod econom appeal
 tslf auction fund vehicl. $80 billion singl-tranch repo
 program attract sourc fund. moreov, pdcf
 backstop made investor will financ non-treasuri collater held
 invest bank primari dealer, also reduc
 demand tslf borrow.
 continu rise commod price anoth import market
 develop. shown exhibit 14, energi agricultur price
 rise sharpli. although weak dollar often cite analyst
 causal factor behind surg commod price, recent rise energi
 food price accompani slightli stronger, rather weaker, dollar
 (exhibit 15). nevertheless, short-term movement dollar oil price
 
 june 24–25, 2008
 
 7 253
 
 appear becom close link past year. exhibit 16 plot
 six-month roll correl weekli chang spot price west
 texa intermedi crude oil weekli chang valu tradeweight dollar. seen, price chang becom increasingli
 neg correl recent year. cours, correl impli causal.
 even causal, unclear direct causal run—from
 commod dollar dollar commod. although mani factor
 undoubtedli plai, coupl possibl explan made round
 mai worth consid. first, higher oil price swell dollar reserv held
 oil-produc countri. countri mai respond dollar influx
 sell dollar diversifi foreign exchang reserv hold, trader mai
 sell dollar anticip. second, trade data suggest composit import
 demand oil-export nation skew awai unit state,
 mai also weigh dollar.
 rise commod price fan anxieti inflat. shown
 exhibit 17, univers michigan consum sentiment survei measur oneyear five-to-ten-year inflat expect increas recent. contrast,
 barclai’ board’s five-year, five-year-forward measur breakeven
 inflat moder bit sinc last meet. measur remain well
 insid rang evid past year (exhibit 18). anxieti higher
 commod price inflat import factor behind sharp shift
 monetari polici expect. shown exhibit 19 20, feder fund rate
 eurodollar futur curv continu shift upward sinc april fomc
 meet. shown exhibit 21 22, survei primari dealer expect
 also show upward shift expect path feder fund rate target.
 howev, compar expect embodi futur price, rise
 modest. result, gap averag dealer’ forecast
 market’s forecast continu increas unusu wide.
 diverg dealer’ forecast market expect wide rang
 dealer’ forecast on year ahead indic consider uncertainti
 futur path short-term rate. uncertainti also evid fact
 impli volatil short-term interest rate unusu high current.
 tighten expect next year anticip begin soon.
 shown exhibit 23 24, option feder fund rate futur contract current
 impli market particip expect fomc stand pat
 august fomc meet. although consider tighten price
 next year, unusu stage monetari polici cycl. assum
 trough current rate cycl, magnitud tighten
 expect next year significantli greater price
 follow trough feder fund rate target. tomorrow eight
 week beyond mai turn onset trough target rate.
 shown exhibit 25, roughli 125 basi point tighten current price
 next year compar anticip point
 feder fund rate trough 1992.
 
 june 24–25, 2008
 
 8 253
 
 final, word primari dealer credit facil. (art angulo
 talk detail tomorrow.) activ manag
 counterparti risk facil made clear market particip
 view backstop facil rather core sourc fund.
 end next week, borrow facil like drop sharpli
 two event. first week’s close bear stearn–jpmorgan chase
 transact, result elimin bear stearn’s pdcf borrow.
 second anticip close next week bank america acquisit
 countrywid, expect elimin countrywid’s pdcf borrow.
 absenc new financi shock could provok renew fund difficulti,
 would anticip littl persist pdcf borrow merger complet.
 last week sent memo inform plan initi euro time
 deposit netherland central bank, subject regul n approv
 board. foreign oper period. request vote ratifi
 oper conduct system open market account sinc april fomc
 meet. alwai, happi take question.
 chairman bernank. thank you, bill. quarter-end premium seem less
 time, correct dollar premium higher euro pound premium?
 mr. dudlei. bit higher, ye.
 chairman bernank. anyth infer that?
 mr. dudlei. 225 basi point price dollar turn—mayb 150
 basi point 175 basi point elsewher—but pretti small differ measur
 coupl dai. wouldn’t read much it. realiti european bank
 structur short dollar fund, mai littl upward
 pressur dollar rate quarter-end.
 chairman bernank. question bill? presid lacker.
 mr. lacker. ye. notic chart 18, tip-impli averag inflationari
 plot ten-year horizon, omit market group’s estim.
 skeptic part lead judg inferior overabund humil?
 [laughter]
 
 june 24–25, 2008
 
 9 253
 
 mr. dudlei. latter, cours. [laughter]
 mr. lacker. doe, cours, show slightli differ trend, right?
 mr. dudlei. actual increas bit. consist shown
 barclai board measur past month, “pick choos.”
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. bill, infer, talk primari dealer credit facil, two
 limit number borrow two institut mention.
 mani on two?
 mr. dudlei. borrow them. done
 want test facil. done view fairli
 advantag cost fund. know, quit differ borrow,
 two borrow mention on would view persist desir.
 mr. fisher. thank discreetli answer question.
 chairman bernank. question? presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. follow question,
 meet new york long ago talk peopl wall street.
 suggest primari dealer stigma attach borrow pdcf.
 wasn’t quit sure make that, wonder observ
 comment whether thought real perceiv, interpret
 give that?
 mr. dudlei. think stigma attach primari dealer credit
 facil. hard know exactli much. on thing thought interest: first
 week facil outstand, number institut went primari dealer credit
 
 june 24–25, 2008
 
 10 253
 
 facil announc test. now, presum wouldn’t
 announc test stigma associ facil.
 would judg clearli less stigmat primari credit facil, probabl
 doesn’t histori primari credit facil ha. fact
 advantag rate advantag rate sever week ago,
 institut borrow facil basi rate—so suggest less
 stigma discount window.
 mr. plosser. thank you.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. ye. bill, chart 6, quick question leverag ratio:
 know good data ar? mean, best knowledg, reliabl stuff?
 mr. dudlei. asset divid equiti, think pretti good.
 invest bank start propos adjust leverag ratio, think
 problem—you know, appl orang—becaus differ invest bank calcul
 kind adjust leverag ratio bit differ. usual see two leverag ratio—
 on gross anoth on exclud match book—and leverag ratio fall
 pretti significantli exclud match book.
 vice chairman geithner. mr. chairman? presid stern, on thing
 add. first time three invest bank report quarter end
 mai, sec allow disclos risk-weight ratio sec’s version
 basel ii. that’s ratio question german sens
 show pretti signific cushion capit risk-weight asset. question is,
 good measur risk-weight asset? subject discuss tomorrow,
 
 june 24–25, 2008
 
 11 253
 
 part problem much less confid judg integr goe
 measur risk—not mention whether risk weight good,
 harder thing market judg. first time market see riskweight measur ar, least sec basi, pretti close basel ii,
 ratio were, recal correctli, north 10, tier 1, three report—significantli
 higher march 1, measur.
 mr. stern. thank.
 chairman bernank. question? not, would someon move
 ratif.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. without object. thank you. okai. let’s turn
 econom situat. nathan, i’ll start you.
 mr. sheet. 2 thank you, mr. chairman. given develop global
 commod market continu influenti effect forecast
 domest activ price, felt would us lead
 intern portion chart show, includ discuss
 market. follow remark, larri bill present outlook u.s.
 economi.
 shown top panel first exhibit, total foreign real gdp growth
 (line 1) step averag pace 4½ percent first three quarter
 2007 around 3 percent fourth quarter last year first quarter
 year. see growth abroad like declin 2.2 percent current quarter
 pick slightli second half year. next year,
 expect firm u.s. activ diminish headwind financi
 turmoil, foreign growth rise back 3½ percent pace. growth abroad
 bit stronger first quarter anticip, composit
 growth came surpris. canadian gdp (line 3) post slight
 contract, reflect continu downturn export stagnant invest.
 contrast, pace activ japan (line 4) euro area (line 5) much
 vigor expect, includ 6¼ percent surg germani.
 nevertheless, recent data economi point much weaker growth
 second quarter. shown middl left panel, japanes manufactur output
 2
 
 materi us messr. sheet, slifman, wascher append transcript (appendix 2).
 
 june 24–25, 2008
 
 12 253
 
 declin recent, labor market condit soften. euro area
 (the middl right), variou indic show weak, includ retail sale
 purchas manag’ index. highlight bottom panel, growth
 emerg market economi expect step next quarter
 remain rel resili, especi compar weak perform
 economi u.s. recess earlier decad. mani em
 particularli vulner high-tech- manufactur-led downturn
 occur time, fundament em stronger
 case. addit, chines domest demand remain quit robust late,
 like help support growth emerg asia.
 shown top left panel exhibit 2, oil price continu soar
 spot price wti close yesterdai $136 per barrel. far-date futur
 price climb level. forecast path oil price
 roughli $50 barrel higher time januari chart show. divin
 caus stagger rise oil price doubt ground angel fear
 tread, continu assert brave primari driver higher oil price
 constrain (and price inelast) oil suppli coupl rel strong (and price
 inelast) oil demand. deep featur oil market—along stress
 geopolit condit mani oil-produc countri, rise product cost,
 concern reliabl medium- long-run suppli—have sent oil price
 spiral upward.
 shown last column middl tabl, increas oil price appear
 contribut modest declin oil consumpt advanc economi,
 includ unit state (line 3). oil consumpt continu move
 emerg market economi, especi china (line 5) middl east (line
 6). consum mani em shield rise price govern
 fuel subsidi. econom fiscal cost subsidi becom
 increasingli burdensom, howev, prompt countri (includ china late
 last week) allow domest fuel price move toward world level. seen
 top right, oil inventori oecd countri declin past year
 half. unfortun, littl inform avail behavior inventori
 outsid oecd countri.
 bottom left panel show rise global oil product sinc 2004
 significantli lag expans world gdp (weight oil consumpt);
 inde, product remain rel flat period. notabl,
 howev, lack oil product due geolog constraint. data year
 prove reserv (shown bottom right) roughli level
 decad ago. reserv concentr area product
 constrain acut geopolit risk, uncertainti properti right, inadequ
 invest, high product cost.
 turn next exhibit, nonfuel commod price also risen
 significantli averag sinc last chart show, increas come
 
 june 24–25, 2008
 
 13 253
 
 first month year. here, too, believ elev level
 price result mainli strong sustain global demand, lag suppli
 respons, rise product cost. consist observ, inventori
 kei commod, shown middl left panel, trend recent
 year. bear emphas, howev, nonfuel commod price certainli
 move lockstep other. seen bottom left panel, price
 corn surg new high, support ethanol demand and, recent,
 advers weather midwest endang substanti fraction year’s
 crop. contrast, price wheat fallen back recent peak, improv
 grow condit australia seem like boost suppli. metal, price
 zinc move significantli sinc peak late 2006, new smelter
 come line. price copper move sidewai—but high level—over
 past two year, prospect increas suppli yet materi.
 number explan recent run-up oil commod
 price also advanc, includ possibl increas purchas
 “specul” commod futur market mai plai import role. given
 magnitud financi flow market, hesit slam
 door complet explan, work find littl support evid.
 note top right, price number commod trade
 futur market also risen substanti. second, sustain increas demand
 investor would suggest inventori rise; instead, note,
 inventori rel tight. final, see evid posit
 taken noncommerci trader futur market actual predict commod price;
 exampl, posit light sweet crude oil new york mercantil
 exchang roughli flat sinc mid-2007. two frequent cite
 explan rise commod price depreci dollar
 declin interest rate. middl-right panel show correl broad
 nomin dollar oil price index nonfuel commod price.
 correl neg sampl, impli depreci
 dollar tend happen time rise commod price.
 correl becom neg sinc mid-2007, remain within
 rang seen recent year, interpret direct causal
 relationship difficult. also, bill note, dollar rel stabl
 past sever month, oil price continu upward climb. similar
 plot correl interest rate commod price (shown bottom
 right) quit noisi fail point clear conclus.
 shown exhibit 4, run-up commod price continu lift
 headlin consum price inflat advanc foreign economi
 emerg market. expect inflat abroad remain elev near
 term eventu move back slower global growth reduc pressur
 resourc commod price flatten (consist quot futur
 market). cours, on clear risk project commod price mai,
 yet again, confound expect continu rise. anoth risk
 high rate inflat record mai becom embed inflat
 
 june 24–25, 2008
 
 14 253
 
 expect. shown top right panel, measur long-term inflat
 compens recent edg euro area increas markedli
 canada. recent week, major foreign central bank intensifi
 inflat-fight rhetor. notabl, ecb warn mai rais rate
 next meet; unit kingdom, mervyn king—in letter
 chancellor—underscor determin ensur inflat remain
 contain. shown bottom left, assum ecb
 bank england rais rate second half year, compar
 near-term cut anticip april greenbook. addit, see
 bank canada keep polici hold. emerg market economi,
 includ mexico china (the bottom right panel), increas inflat
 larg driven rise food price, account substanti share
 consum expenditur. policymak em taken step slow rise
 food price, countri introduc price control export ban
 agricultur good. offici also reli more-orthodox polici
 combat inflat, includ rais polici rate hike reserv requir.
 inde, intermeet period, monetari polici tighten rang
 emerg market economi, includ mexico, brazil, china, india, russia,
 hungari.
 shown top left panel exhibit 5, path broad real dollar
 littl weaker anticip time januari chart show.
 continu expect dollar depreci annual rate 3 percent
 forecast period, reflect persist downward pressur associ current
 account deficit. depreci project come larg emerg
 market currenc (includ chines renminbi), move less sinc
 dollar’s peak earli 2002. it’s safe sai core import price inflat (on
 right) come substanti higher project januari. incorpor
 bl monthli data april mai, see core import price
 second quarter surg annual rate 10½ percent, fastest rise two
 decad. increas, come heel 8 percent jump first
 quarter, heavili concentr materi-intens good suggest much
 rapid and, perhap, stronger effect run-up commod price
 saw past. condit nonfuel commod price flatten out, core import
 price inflat declin less 2 percent next year.
 final, sum develop mean u.s. activ, see
 contribut net export u.s. real gdp growth (line 3 tabl)
 like exce 2 percentag point second quarter, export expand
 smart pace (support lower dollar) import contract sharpli. mark
 weak import reflect steep drop real oil import continu
 declin import core good (reflect sluggish u.s. gdp growth rise
 price import commod). posit contribut net export
 moder ¾ percentag point second half year ½ percentag
 point 2009. pace export growth project remain strong,
 
 june 24–25, 2008
 
 15 253
 
 7 percent, import gradual acceler u.s. economi recov.
 larri continu present.
 mr. slifman. last week, washington post ran front page stori
 headlin, “why we’re gloomier economi.” like author post
 articl, notic differ peopl sai
 economi survei appar produc spend.
 start first survei indic, top left panel exhibit 6 plot
 plung michigan index consum sentiment, far deeper
 explain usual predictor labor market condit, inflat,
 stock market. panel right plot two time survei busi
 attitud, continu suggest respond pessimist overal
 busi condit. meanwhil, shown middl left panel, although privat
 payrol continu shrink, declin much smaller
 expect and, see shade area (if look close),
 [laughter] much smaller on occur last recess.
 term spend data, strike piec new upward revis
 earlier retail sale figur. time april greenbook, real outlai
 consum good motor vehicl appear move sidewai (the red
 line middl right panel). howev, black line show accord
 latest estim—which, cours, still subject addit revis—spend
 rose rapidli march april climb mai. number,
 revis appreci near-term estim growth rate real pce good
 motor vehicl (the inset box).
 busi side, bottom left tabl, shipment nondefens capit
 good, exclud transport, rose april, new order jump.
 addit, outlai construct nonresidenti build, bottom line
 tabl, continu climb april. told, indic suggest stronger busi
 spend anticip april forecast. potenti import
 downsid develop mai emerg motor vehicl sector—the bottom
 right panel—where, accord industri contact, sale light vehicl appear
 plummet june. whether reaction surg oil price
 contain within auto sector whether it’s canari coal mine
 point someth far seriou entir economi remain seen.
 certainli grab attent highlight downsid risk
 project.
 exhibit 7 focus overal gdp forecast 2009 kei
 factor inform think outlook. lot move part
 deal round, upper panel summar put togeth.
 first, light incom inform, revis forecast first two
 quarter year, especi second quarter. think real gdp
 growth came annual rate 1.1 percent first quarter pick
 1.7 percent pace second quarter. know, earlier year put
 
 june 24–25, 2008
 
 16 253
 
 judgment adjust forecast, reflect combin tendenc
 neg model residu correl cyclic downturn well
 macro effect financi turmoil uncertainti well captur
 model. interpret recent spend surpris suggest
 went heavi effect april greenbook, temper
 project. said, still anticip influenc
 show spend, especi household sector, expect
 economi subdu growth path next quarter.
 discuss shortli, residenti invest still project drag
 econom growth well next year. moreov, hous price expect fall
 end next year, ratio household net worth incom remain
 downward trajectori, reduc wherewith consum spend.
 household purchas power also held surg oil price
 nathan discuss (the middl left panel). shown inset box,
 reckon increas spot futur price wti sinc april
 greenbook subtract ¼ percentag point real gdp growth 2008
 2009, much effect work pce. despit neg
 influenc, stori end here, economi still would oper
 somewhat higher util rate—that is, smaller gdp gap—than april
 greenbook. light consider, well less favor outlook
 inflat bill discuss, condit forecast tighter path
 monetari polici on previou greenbook. see
 middl right panel, end next year feder fund rate 100 basi point
 higher april greenbook. note also rais
 estim growth rate potenti gdp, bill discuss shortli.
 view revis estim potenti mere staff’s catch
 individu firm alreadi expect, revis result
 correspond adjust growth rate real gdp go forward.
 told, illustr bottom left panel, increas substanti faster
 first half year, real gdp project grow annual rate
 ¾ percent second half 2008, bit less previou project.
 2009, real gdp expect increas 2.4 percent, ½ percentag point less
 april greenbook. bottom line forecast perhap easili
 seen path gdp gap. shown bottom right panel, gap start
 project period much narrow april forecast.
 fourth quarter 2009, howev, gap essenti april
 greenbook.
 high-altitud flyover project, next two exhibit swoop
 closer look detail. exhibit 8 focus hous sector.
 demand weak, overhang unsold new exist singl-famili home—
 vacanc rate—ha soar, put downward pressur price. shown
 right, ofheo purchas-onli index hous price fell annual 6.7
 
 june 24–25, 2008
 
 17 253
 
 percent first quarter 2008, expect home price continu declin
 around pace next year.
 anecdot common sens suggest mani prospect homebuy, leeri
 purchas asset whose valu fall, wait hous price bottom
 enter market. behavior sap alreadi sag hous
 demand. don’t direct survei evid supposit; howev,
 middl panel present suggest number taken michigan survei.
 first, shown black line panel left, share current
 homeown think price home fell past 12 month jump
 dramat earli year remain elev. addit, share
 think price fall next 12 month also drift up. panel
 right, base work colleagu claudia sahm, look view
 renter. blue bar show percentag renter michigan survei
 sai bad time bui hous. red line plot estim
 hous price overvalu deriv price–rent model follow.
 see, hous becam increasingli overvalu, renter becam
 pessimist homebui—appar afford reason. cours,
 rel price influenc afford. gener macroeconom
 credit market condit also import. thu, even though extent
 overvalu diminish far year, renter, least thu far, remain quit
 pessimist homebui condit.
 bring us seem death spiral? hous price follow
 expect trajectori, estim move rough align
 long-run relationship rent earli next year then, typic happen,
 overshoot somewhat. market return someth closer equilibrium,
 prospect homebuy wait price bubbl rental quarter
 begin see hous afford will bui
 owner-occupi hous. happen, rate declin hous price
 slow, sale singl-famili home (the bottom left panel) start
 improv. demand improv inventori overhang work off,
 expect hous start level begin gain altitud slowli 2009.
 exhibit 9 present medium-term outlook consum spend busi
 invest. start pce, real spend project fall, balanc,
 second half year. tax rebat push third quarter creat pothol
 fourth quarter rebat-relat spend drop off. fundament,
 spend held back effect higher oil price household purchas
 power, ongo hit household wealth fall home price earlier
 declin equiti price, restrain effect financi turmoil unusu
 pessimist consum sentiment. 2009, spend pick mani factor
 begin improv; 1½ percent, increas still rather tepid.
 middl panel focu busi outlai equip softwar. real
 spend high-tech compon (the green bar) slow sharpli year
 
 june 24–25, 2008
 
 18 253
 
 expect remain rel soft throughout project period. major
 u.s. comput manufactur—such hp, dell, sun—have express caution
 outlook sale. meanwhil, capit spend guidanc
 telecommun servic provid point slow outlai
 commun equip. shown blue bar, invest outsid hightech segment declin modest pace sinc late last year, expect
 contract next year half. spend held back normal
 acceler effect, tight lend standard, gloomi busi sentiment.
 nonresidenti structur, lower panel, bea report outlai
 drill mine compon (the green bar) dip first quarter.
 anecdot report suggest mai reflect bottleneck stem
 shortag skill labor suppli. howev, recent data footag drill
 number drill rig oper pick up, signal near-term rise
 spend. look forward, escal energi price like spur continu
 increas invest. contrast, shown blue bar, real construct
 spend build project weak follow sizabl increas
 2006 2007. evolv suppli-and-demand factor sector almost
 uniformli downbeat: vacanc rate move up; sale price exist
 properti sag; financ condit tight new project.
 develop, expect outlai categori fall throughout
 project period. bill continu present.
 mr. wascher. exhibit 10 review assumpt aggreg suppli.
 see first two row tabl top, assum
 potenti output growth hold steadi 2½ percent per year
 forecast period, ¼ percentag point per year higher 2007 2009
 assum april greenbook. upward revis split roughli equal
 structur product growth (line 3 4) trend hour (line 5 6).
 middl two panel provid reason chang. left panel
 show differ actual product growth (the black line)
 simul standard model (the green line) us pace structur
 product growth assum april. see, labor product
 growth recent quarter stronger model would expect
 given deceler econom activ. shown inset box, pure
 statist model base kalman filter would respond recent data
 rais estim structur product growth 0.2 percentag point.
 place less weight data yet annual revis,
 gener tend revis estim less amount suggest
 model; moreov, kalman filter model take account steep rise
 energi price, think might subtract bit structur product
 growth come year. nevertheless, think appropri nudg
 product growth trend littl. green line middl right panel show
 similar model simul labor forc particip rate, us
 previous estim trend. here, too, incom data littl higher
 
 june 24–25, 2008
 
 19 253
 
 model would expect. on think potenti explan
 thi—for exampl, mai strain household budget associ rise
 cost food energi increas labor forc particip among secondari
 earner, influenc captur model. readi back awai
 basic stori demograph continu put downward pressur
 particip rate time, slightli rais assum trend respons
 recent data.
 kei element labor market forecast shown bottom panel.
 indic left, nonfarm payrol employ (the black line) project
 declin 40,000 per month rest year. economi
 improv 2009, expect payrol start rise again, although pace
 estim trend employ growth (the green line) year.
 shown inset box bottom right panel, expect unemploy rate
 drop back june suspici high mai read, would leav
 averag jobless rate second quarter 5.3 percent. howev, employ
 declin project continu longer, expect unemploy rate
 drift 5.7 percent earli next year remain near level end
 2009.
 exhibit 11 present near-term inflat outlook. see top left
 panel, recent data consum price come littl lower
 expect time april greenbook. shown line 3, core pce price
 rose 0.1 percent april, base latest cpi ppi read,
 expect increas 0.2 percent mai. result, mark
 estim core pce inflat second quarter 0.3 percentag point,
 annual rate 2 percent. total pce price (line 1) risen substanti faster
 pace core price; here, too, current-quarter forecast littl lower
 previou project, lower core inflat
 sharp increas oil price slow feed finish energi price.
 despit recent new, expect inflat rise sharpli next month.
 part, reflect judgment core price held first half
 factor persist second half. addit, shown
 right, expect increas food energi price push twelv-month
 chang total pce price index 1 percentag point next
 sever month, 4½ percent.
 remain panel exhibit focu project energi food
 price. shown black line middl left panel, rise crude oil price
 push retail gasolin price sharpli far year. even so, margin
 still rel low, expect sizabl increas pump price come
 month. spot price natur ga (the red line) also risen notic,
 reflect substitut crude oil. meanwhil, price crop, plot
 black right, move well level time april
 greenbook, mainli respons sever flood midwest. higher
 price grain also push livestock price (the blue line), although recent
 
 june 24–25, 2008
 
 20 253
 
 increas suppli temper rise somewhat. case, futur price
 indic market particip expect price flatten
 current level. bottom two panel show forecast overal consum food
 energi price. base current futur price, expect energi price inflat
 move yet higher next quarter slow pace close zero 2009.
 expect food price show similar—albeit less pronounc—pattern, fourquart chang peak 5 percent quarter deceler pace
 2½ percent next year.
 upper panel next exhibit examin implic recent
 increas energi commod price core inflat. first thing
 note increas show produc’ cost. indic
 top left panel, produc price index core intermedi materi (the black
 line) acceler yet 7 percent past twelv
 month, especi larg increas metal product energi-intens
 materi. likewis, diffus index price paid institut suppli
 manag’s manufactur survei (the red line) climb steadili sinc late last
 year. nathan note, rise commod price import sourc
 sizabl increas import price shown right. addit, higher energi
 price boost cost ship good manufactur wholesal
 retail. see middl left panel, ppi truck
 rail transport acceler sharpli past year so. obvious, kei
 question extent higher cost pass core
 consum price. panel right provid rough estim size
 pass-through suit econometr model, effect energi price
 core pce inflat shown blue bar combin effect import
 price commod price indic red bar. see,
 effect add 0.6 percentag point forecast core inflat year.
 energi import price expect deceler, contribut
 factor core inflat step ¼ percentag point next year.
 contrast evid greater cost pressur commod price,
 we’ve seen sign acceler labor cost. bottom left panel plot
 three main measur labor compens follow. none suggest
 employ experienc step-up pace compens growth;
 given weaker labor market project, don’t think worker
 much better next year half either. accordingli, expect rise
 trend unit labor cost, shown tabl right, hold steadi 2 percent
 per year project period.
 put togeth forecast, we’ve also make decis
 interpret recent data inflat expect—the subject final
 exhibit. shown top left panel, measur short-run inflat
 expect jump sharpli respons run-up energi food price
 year. particular, reuter-michigan measur on-year-ahead
 expect (the blue line) rose 5 percent mai remain high
 
 june 24–25, 2008
 
 21 253
 
 preliminari june survei. meanwhil, shown right, indic long-run
 inflat expect rang roughli unchang higher sinc late april.
 alreadi note, recent compens data suggest higher inflat
 expect start push wage increas. howev, balanc, view
 data consist slight updrift underli long-run inflat
 expect drive actual inflat, carri updrift
 project period. told, expect core pce inflat (line 3 middl left
 tabl) step 2½ percent annual rate second half year, push
 effect higher input cost increas inflat expect.
 2009, core inflat project step back 2¼ percent, effect
 deceler energi import price wider unemploy gap offset small
 updrift expect inflat.
 taken small signal appar deterior expect
 inflat, view possibl inflat expect becom
 unmoor respons persist high rate headlin inflat risk
 forecast. accordingli, indic box right, includ
 greenbook altern simul assum long-run inflat expect
 move ¾ percentag point rel baselin third quarter. consist
 usual practic, monetari polici simul assum respond
 accord estim taylor rule. wage price affect
 higher inflat expect, see green line middl panel
 bottom, core inflat rise 2.6 percent 2009, almost ½ percentag point
 higher baselin. monetari polici respond simul rais
 feder fund rate baselin forecast. result addit
 tighten, unemploy rate declin bit slowli, core inflat
 moder 2¼ percent 2012. brian continu present.
 mr. madigan. 3 refer separ packag label “materi
 brief fomc particip’ econom project.” top two section
 tabl 1 show central tendenc rang current forecast first
 second halv 2008; central tendenc rang project publish
 committe past april shown ital. facilit comparison,
 greenbook project shown bottom section.
 forecast submiss, indic saw appropri
 monetari polici entail path feder fund rate li
 assum greenbook. shown first row, first column, tabl 1,
 central tendenc real growth forecast first half 2008
 mark substanti sinc april. howev, number note recent
 upsid surpris consum busi spend like prove transitori
 fall hous price, tight credit condit, elev energi price
 probabl restrain growth remaind 2008. accordingli,
 revis touch growth expect second half year (the
 second column) especi previous anticip briskest
 3
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 3).
 
 june 24–25, 2008
 
 22 253
 
 growth rate, indic downward revis upper end rang
 shown middl section. think economi skirt recess.
 nonetheless, project speed recoveri second half exhibit
 consider dispers: four particip project growth rate real gdp
 2 2¼ percent, wherea equal number call growth
 annual rate around ½ percent, pace similar on project
 greenbook, mani attribut tepid growth partli financi
 headwind. tendenc cluster second-half growth forecast
 extrem seen note similar central tendenc
 rang. shown second set row top panel, project
 headlin pce inflat second half 2008 revis
 1 percentag point, around 3½ 4¾ percent, larg result surg
 price energi agricultur commod. howev, view better-thanexpect new core pce inflat, central tendenc project
 core inflat second half (shown third set row) revis
 0.1 percentag point.
 look ahead 2009 (tabl 2, middl column), continu expect
 growth pick drag hous sector dissip credit condit
 eas. midpoint central tendenc forecast real gdp growth next
 year 2.4 percent, april staff’s current forecast.
 growth forecast 2010 (the third column) shade lower april,
 central tendenc forecast unemploy rate touch
 higher, perhap number assum polici tighten
 forecast period order counter heighten inflat pressur. midpoint
 central tendenc project unemploy rate edg
 5½ percent 2009 5¼ percent 2010. commentari suggest
 mani, albeit all, view rate quarter-point half-point
 estim nairu. third fourth set row indic
 see overal core inflat stai 2 percent next year;
 2010, extend period econom slack assum level-out energi
 price push overal core inflat around 1¾ 2 percent; core
 inflat, central tendenc rang touch higher forecast
 april. first time sinc start project last octob, upper
 end rang project total inflat 2010 exce 2 percent, albeit
 margin. thu, mani project that, end forecast period,
 economi still oper slack real output growth
 slightli growth rate potenti. continu presenc slack suggest
 anticip inflat continu edg lower 2011 and, given
 assumpt appropri monetari polici, impli typic anticip
 inflat still bit higher 2010 see consist price
 stabil.
 exhibit 3 present view risk uncertainti outlook.
 shown green bar top two panel, larg major continu
 perceiv risk growth weight downsid (the left panel), mani
 
 june 24–25, 2008
 
 23 253
 
 judg degre uncertainti regard prospect econom activ
 unusu high (the right panel), although number see uncertainti
 growth elev declin slightli first half year.
 narr, attribut downsid risk primarili potenti steeper
 declin hous price persist financi strain,
 tighten credit condit could exert unexpectedli larg restraint
 household busi spend. although view risk regard growth
 shift modestli, distribut percept risk regard
 inflat (shown bottom two panel) chang significantli far year.
 shown lower left panel, three-quarter see risk
 outlook overal inflat skew upsid. commentari,
 typic point continu increas energi food price upward drift
 inflat expect main reason upsid risk inflat.
 addit, shown right, number particip perceiv degre
 uncertainti regard inflat outlook larger usual risen consider.
 turn exhibit 4, note, project suggest see
 economi fulli settl steadi state 2010. dynam
 economi evid that, follow moder larg shock, take quit
 year converg back steadi state, view captur mani
 econometr model frb/us also reflect current greenbook
 forecast. thu, three-year forecast horizon current us committe
 necessarili allow forecast reveal fulli view steadi-state
 characterist economi view rate inflat consist
 dual mandat. recogn thi, subcommitte commun recent
 sent committe memo outlin sever possibl approach provid
 longer-term project. approach summar lower panel.
 on option would particip extend entir set project
 to, sai, five year. option, particip would ask submit
 project econom variabl year 4 well year 5. would also
 expand individu forecast narr explain trajectori economi
 inflat five-year project period. approach would
 advantag provid basi complet present committe’s
 medium-term long-term view. princip disadvantag option
 rel heavi burden place committe particip make project
 cover five year. anoth disadvantag circumst—that is,
 follow larg shock—the economi still mai steadi state
 five year.
 second option particip continu submit econom project
 narr three year also provid estim valu
 output growth, unemploy, inflat year 5 assumpt
 appropri monetari polici. approach, might wish collect
 publish long-term project output growth, unemploy, total
 inflat, core inflat, order emphas total inflat rather
 
 june 24–25, 2008
 
 24 253
 
 core inflat appropri metric longer-run goal price stabil.
 second approach presum place less demand time first
 would make less integr present. would also suffer
 defect first approach, figur submit might reveal steadyst characterist economi larg shock.
 third approach, would augment three-year project
 project averag valu output growth, unemploy, total
 inflat period five ten year ahead. approach would
 advantag directli reveal estim kei oper
 characterist economi—that is, paramet relat product capac
 inflat object. might also less demand time
 sens would need project fewer time period first option.
 hand, might difficult would need consid like
 trend demograph variabl product ahead ordinarili
 necessari monetari polici make. moreov, possibl
 paramet would suppli period five ten year ahead might take
 differ valu would appli medium term relev monetari
 polici.
 comment upcom econom go-round, mai wish express
 view whether support public longer-run project and, so,
 approach prefer. might also wish comment
 desir conduct trial run long-term project—sai, octob—
 go live long-term project, perhap januari. conclud
 prepar remark.
 chairman bernank. thank you, brian. question colleagu?
 presid fisher.
 mr. fisher. mai, would like ask nathan, mr. chairman, exhibit 4
 exhibit 5. particularli noteworthi exhibit 4 forecast period show signific
 declin inflat emerg market economi. wonder base on.
 sens capac util slack, reliabl, base sens
 commod price? notic down-swoop?
 mr. sheet. ask particularli respect emerg market
 economi?
 mr. fisher. ye, sir. top left-hand panel.
 
 june 24–25, 2008
 
 25 253
 
 mr. sheet. process prepar forecast, come estim
 slack emerg market economi, inclin put whole lot weight
 them. concept output gap realli well-defin construct for, sai, china.
 nevertheless, economi grow littl slowli past,
 pressur resourc associ growth mai abat bit. think
 least piec stori see declin. end dai,
 stori commod price. food price energi price push up.
 depend exactli emerg market economi you’re in, food price rang
 anywher 25 percent 33 percent basket. long food price energi
 price move dramat, go see rapid increas inflat.
 declin see chart realli condit first foremost commod
 price flatten out. wish better stori.
 mr. fisher. don’t know happi see global thing come first.
 sai great deal uncertainti attach forecast?
 mr. sheet. oh, absolut.
 mr. fisher. then, exhibit 5 core import price, guess pretti much
 answer. on would expect would fall weight while.
 mr. sheet. ye. spike seen driven particularli commod
 price. depreci dollar plai secondari role, declin core import
 price inflat 2 percent next year condit crucial commod price
 flatten dollar depreci rapidli past year.
 mr. fisher. mr. chairman, could ask on question—of larri, think
 wa—on hous exhibit. wonder ey storm here.
 
 june 24–25, 2008
 
 26 253
 
 first wave buckl knee—or wors, cascad. talk
 homebuild, ar, cours, depress group imagin. wait
 anoth shoe drop, foreclosur alt-as. i’m wonder opinion
 that. thing calm bit, still anoth phase storm come
 through, describ. assumpt that?
 mr. slifman. expect foreclosur rise—and rise appreci. on thing
 done think hous price is, effect, build extra hous-price
 depreci, beyond price–rent model would want sai, reflect
 kind factor talk about—the foreclosur, mean
 vacanc rate, hous price, particularli certain part countri.
 see presid yellen nod head california, sure, on place could
 clearli import factor.
 mr. fisher. thank you.
 chairman bernank. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. i’d like ask question inflat
 labor compens. last meet, mani us, includ, mention labor
 compens grow strongli, took possibl comfort
 comment inflationari pressur strong. comment present
 yesterdai’s, too. now, statist, isn’t case labor compens realli good
 predictor inflat? realli tend lag more. think interpret
 lack acceler inflat expect pressur? feel free disput that.
 mr. wascher. no, agre you. think model surpris low
 rate compens growth. on wai think past might seen
 
 june 24–25, 2008
 
 27 253
 
 higher headlin inflat pass quickli compens growth—as ’70s,
 wage–price spiral realli led price, wage contribut follow.
 far haven’t seen sign higher headlin inflat put upward pressur
 compens cost. think there’s risk. obvious includ simul think
 there’s risk could happen futur, date seen evid that’s
 case. number reason think thing might differ us
 be. exampl, structur reason, union less power us be; much
 smaller share work forc union. 1970s sort automat cost-ofliv adjust claus. even weren’t, big catch-up past inflat.
 anoth structur reason might minimum wage higher 1970s, lower
 real term now. think gener fit gener notion inflat
 expect less respons immedi shock headlin inflat perhap us
 be.
 mr. stockton. forecast perspect, presid evan, think you’re right.
 don’t think model reli simpli labor cost predict price sound term
 forecast abil versu plain old price–price type phillip curv price type phillip
 curv augment price expect. part reason mai compens data
 poor that, fact, it’s realli measur problem. it’s would
 argu labor cost, signific chunk overal busi cost, don’t matter.
 think probabl take, certainli taken, limit comfort fact
 yet seen acceler labor cost. like indic
 serious behind curv alreadi someth bake cake. don’t think
 necessarili take comfort well-behav compens thu far go
 
 june 24–25, 2008
 
 28 253
 
 confront inflat problem go forward. it’s compens data don’t
 suggest you’ve fallen serious behind curv. sens see higher inflat
 expect read themselv, least mix-to-slightli-higher inflat
 expect data, suggest you’re face bit inflationari difficulti
 next two year thought two month ago would case.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. quick follow-up, mr. chairman. extent imput
 kind insecur come competit broader outsourc? imput anyth
 term wage behavior here, extent assum go forward
 increas wage paid elsewher might bleed wage behavior here?
 mr. wascher. well, don’t account compens model. said,
 mention, model surpris low compens been. would
 on possibl explan residu. factor diminish, would impli
 residu would diminish, haven’t built effect forecast.
 mr. fisher. thank you.
 chairman bernank. question? presid bullard.
 mr. bullard. want ask question exhibit 7, talk factor
 affect gdp forecast. second bullet point mention judgment adjust,
 temper time rel last time. last time describ regim-switch model,
 said perhap much. economi sort switch recess-like
 behavior, know economi might behav differ environ.
 think probabl switch behavior smaller? forecast?
 forecast kind averag high state low state? that’s said
 
 june 24–25, 2008
 
 29 253
 
 here—it temper judgment adjust. sound though less probabl
 switch state.
 mr. slifman. it’s hard think probabilist term. would sai
 still think economi go neg effect associ
 period low growth. now, whether precis recess simpli low-growth
 period, it’s hard distinguish.
 mr. bullard. rational switch recess get
 correl from—
 mr. slifman. ye. wai think switch low-growth
 period. whether precis recess simpli low-growth period shouldn’t
 demarc point. still think economi oper low-growth period.
 probabl much sever low-growth period, still think it’s
 oper.
 mr. bullard. you’re switch low-growth period, take
 correl low-growth period, guess mayb sever recess
 period.
 mr. slifman. factoid throw here, on colleagu board
 staff, jeremi nalewaik, estim model look switch highgrowth period low-growth period, low-growth period necessarili
 recess. us gdp data first quarter plu forecast second-quarter gdp,
 annual rate 1.7 percent, model still would suggest there’s
 84 percent probabl economi oper low-growth state. think
 fair thing us continu judgment adjust, wai aren’t
 
 june 24–25, 2008
 
 30 253
 
 recess-like effect. also includ financi turmoil effect uncertainti thing.
 think it’s fair thing us includ those, sai, we’ve temper them.
 chairman bernank. presid lacker.
 mr. lacker. want make sure understand said. respons
 suggest there’s third state that’s even wors now, on could possibl go
 into, you’ve temper probabl we’re worst state?
 mr. stockton. again, want step back bit take regim-switch
 serious impli two state world mayb three state world.
 lot differ state world. try look residu
 spend equat ask behav variou kind period. period
 substanti increas unemploy rate, weak payrol employ, big declin
 consum sentiment, also substanti neg residu spend equat,
 particularli consum spend side. still built forecast.
 interpret last six week data suggest recess concern behind us,
 complet wrong, much stronger growth path
 previous thought. if, fact, you’re worri incom data might signal stronger
 growth path, would take look “upsid risk” scenario show greenbook.
 take spend residu—those incorpor thought
 might low-growth recessionari-like state on associ financi
 turmoil—and get growth case littl potenti growth path fed
 fund rate even steeper current market expect.
 now, although kept neg residu forecast, acknowledg
 fact underli aggreg demand appear stronger thought go
 
 june 24–25, 2008
 
 31 253
 
 time last fomc meet. underli strengthen aggreg demand
 forecast show increas equilibrium fund rate roughli ½ percentag
 point. we’re try acknowledg strength incom data, want clear
 forecast still emb signific neg add-factor spend go forward.
 could wrong. mayb incom data signal fundament wrong
 aspect forecast. larri show, given stun declin consum
 sentiment, continu weak busi sentiment, fact unemploy rate risen
 much done past period recess, felt comfort still
 present forecast anticip aggreg demand go weak
 next sever quarter.
 mr. lacker. don’t want belabor much. curiou
 temper. think presid bullard look whether temper probabl
 state 2. i’m want place lot probabl n state, sound though
 growth trajectori—you know, magnitud add-factor think of—ha
 drawn back littl. fair character?
 mr. stockton. that’s correct—and time. two aspect. on
 interpret surpris persist strengthen aggreg demand
 anticip. economi weak now, therefor
 bounceback activ next year won’t strong. larri said, lot move part,
 consider built forecast.
 mr. lacker. thank you.
 chairman bernank. thank you. question? okai.
 readi go-round. let remind propos add long-term line
 
 june 24–25, 2008
 
 32 253
 
 project. rational current system doesn’t necessarili let
 public know view steadi state economi ar. show hand,
 think would help add mayb on line said five seven year think
 economi would do. think import us want express
 opinion so. interest, brian mention, trial run octob,
 won’t make final decis whether go forward octob decemb
 perhap later depend thing go. view that, pleas add
 commentari. let’s begin econom go-round, we’ll start presid
 hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, begin remark afternoon brief updat
 condit district. overal, district econom activ continu expand
 moder, strengthen energi, agricultur, export manufactur
 offset soft hous, retail sale, type manufactur activ.
 district labor market continu perform reason well. job growth slow
 past month, unemploy remain low, mani sector continu
 difficulti find worker, especi skill on. evid wage pressur mix.
 although wage pressur moder somewhat beig book survei, recent
 labor union contract built rise profil hourli wage increas term
 contract. rise energi commod input price continu neg affect
 district econom activ.
 report busi suggest higher energi food price quickli
 pass custom now. howev, busi mix success pass
 cost increas, result sever eros margin profit
 
 june 24–25, 2008
 
 33 253
 
 firm. illustr cost–price dynam, would like take minut relat
 recent experi on branch director, oper multi-line manufactur
 firm. mention hear more. addit rise fuel price,
 busi seen doubl steel cost sinc januari, juli quot steel tube
 addit 25 percent. respons, compani recent announc price increas 16
 18 percent across rang product. competitor immedi match exceed price
 increas. notabl, made price increas despit declin new order mai.
 also note import price china seen risen 28 percent year
 ocean freight price risen 20 percent. result, custom previous bought
 chines product purchas u.s.-manufactur good. interest—i talk
 folk union pacif, shipment midwest drop slightli,
 shipment increas 3 4 percent. go
 region.
 broadli, turn nation economi, revis growth estim
 first half 2008, made littl chang longer-run outlook. compar
 greenbook, see somewhat stronger growth second half year somewhat weaker
 growth next year 2010. differ greenbook 2009 2010
 come polici path assumpt. assum polici accommod remov
 rapid pace greenbook. recent econom data suggest that, although
 downsid risk growth remain, diminish. continu judg potenti
 spillov effect financi distress understand overestim
 committe’s recent decis greenbook forecast recent month. view,
 greater risk outlook come rise energi commod price less
 
 june 24–25, 2008
 
 34 253
 
 financi distress go forward. view, current polici accommod greater
 need address risk.
 indic last meet, believ upsid risk inflat
 increas consider past sever month. like greenbook, expect overal
 core pce inflat move higher second half year. happen
 maintain current level fund rate, believ like see eros
 inflat expect, undermin credibl financi market
 public. event, judg greatli increas likelihood need rais
 rate aggress, take rate neutral, order achiev longer-run inflat
 object; signific concern me, mr. chairman.
 turn issu long-term project, let comment felt somewhat
 constrain current three-year horizon quarterli project. option
 present subcommitte, comfort provid estim valu
 total inflat, output growth, unemploy economi like converg.
 sure, howev, want label estim, includ tabl.
 understand put estim might interpret move closer inflat
 target, think bridg readi cross sinc adopt enhanc
 project process. option seem less desir. given resourc requir,
 staff least, doubt could provid meaning forecast four-year five-year
 horizon, sure project averag valu period five ten year
 ahead would interpret public. view, appropri polici expect
 return economi long-run equilibrium three-to-five-year period, length
 period depend natur shock. set five-to-ten-year horizon could
 
 june 24–25, 2008
 
 35 253
 
 constru weaken commit achiev mandat time manner.
 thank you.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. intermeet period full
 surpris. real-side data came consider stronger anticip, like greenbook
 adjust forecast growth current quarter. time, advers
 fundament weigh household busi spend go forward grown
 somewhat heavier overal, prompt revis growth forecast
 second half. inflat front, read core inflat surpris downsid.
 nonetheless, given price mani commod continu rise rapidli
 anticip measur inflat expect turn up, adjust
 inflat forecast 2008, consider headlin inflat modestli core
 inflat.
 strong incom data spend eas fear approach
 recess regim sort embed last two greenbook. howev, given
 numer larg worsen drag spend, coupl month data aren’t enough
 convinc solid trajectori. moreov, spend data mai well fail
 reflect real underli strength consum demand effect tax rebat.
 spend pattern could easili distort small differ project
 household would spend month rebat check actual spent.
 monthli spend data, swing billion dollar look enorm. perhap
 household alreadi pai nose food ga increasingli
 credit constrain put rebat check work bit earli time. all, household
 
 june 24–25, 2008
 
 36 253
 
 knew advanc check go out. exampl, googl search relat tax
 rebat peak april. actual kept track data that. close watch
 data next month, hope get cleaner read underli state
 consum demand.
 said, advers fundament still us part worsen.
 evid credit crunch ongo clear. bank asset qualiti continu
 deterior. bank continu deleverag, tighten lend standard
 so. market privat-label securit mortgag even highest qualiti remain
 moribund. spread agenc-back mortgag-back secur risen
 intermeet period, like spill primari mortgag market lag.
 anecdot report suggest constraint household borrow continu tighten.
 exampl, two senior bank supervisor—both fico score stratospher—
 home equiti line slash. on defer plan home renov project
 consequ. happen them, imagin hard must get
 loan mere averag credit rate.
 hous price also fallen somewhat faster rate greenbook previous
 anticip. given overhang home sale, recent rise mortgag rate, fact
 homeownership rate like continu trend lower, think downward pressur
 home price construct persist, greenbook suggest. greenbook
 actual conserv end estim wealth effect. assum margin
 propens consum hous wealth 3½ cent dollar. contrast,
 number recent estim literatur 6 cent 9 cent rang. clear risk,
 
 june 24–25, 2008
 
 37 253
 
 then, combin declin hous wealth tighten credit could lead
 household restrict spend more, persist, anticip.
 big advers shock sinc last meet oil price, $25 barrel
 alreadi elev april level. empir, sinc mid-1980s, estim
 respons rel exogen increas rel price oil tend look
 qualit like simul bluebook board staff’s special memo oil
 price, credibl commit long-term price stabil. notabl,
 empir estim suggest modest effect core inflat. nomin wage bare
 respond; estim even fall slightli.
 model result suggest outcom seen actual data crucial
 depend credibl. substanti target drift, worker demand higher wage,
 firm pai pass on. fortun, anecdot hear consist
 credibl upward wage–price spiral. particular, contact uniformli report
 see sign wage pressur. also evid real wage rigid
 respons energi price. energi price risen, real wage—in product well
 consumpt term—have gener fallen. word, real wage depress
 2000s, least part reflect rise energi price. sign worker
 number year tri recoup loss bargain tabl. given import
 credibl, substanti increas expect inflat michigan survei concern
 yet alarm. discount read somewhat analysi staff
 suggest that, either on-year five-to-ten-year horizon, consum alwai
 tend react strongli contemporan inflat data.
 
 june 24–25, 2008
 
 38 253
 
 chang credibl fundament chang process peopl
 form expect. far consum expect concern, process appear
 remark stabl. exampl, us data earli 2000s estim equat
 link inflat expect contemporan inflat, find
 relationship fit remark well sampl. don’t show systemat underpredict
 inflat expect on might expect fed suffer signific loss credibl
 point. depend consum inflat expect recent data also lead
 believ fall if, fact, headlin inflat come predict
 commod price level off.
 furthermor, don’t think household’ elev expect make harder
 achiev project. earlier research suggest survei did, fact, provid us
 inform futur inflat. past 15 20 year, actual inflat
 process becom much less persist even though household appear assum otherwis.
 is, thu, notabl diverg actual inflat process on
 embodi consum’ inflat forecast. result, inflat forecast incorpor
 consum expect lot less stellar recent period.
 appear unreason believ effect recent commod price shock wear
 faster consum expect. unresolv question is, whose expect matter
 dynam inflat? take solac fact 10-year inflat expect
 survei profession forecast rel stabl sinc late 1990s
 fact five-to-ten-year breakeven rate tip peak earlier
 year.
 
 june 24–25, 2008
 
 39 253
 
 taken togeth, think inflat expect remain reason well anchor.
 oil price increas led rais project overal pce inflat sharpli. cost
 pressur like push core inflat bit, though see less pass-through
 greenbook doe. higher oil price interest rate lower hous price led
 modestli reduc forecast growth second half year next year. forecast
 predic fed fund rate increas begin decemb year, gradual bring
 fund rate 4¼ percent 2010.
 briefli, issu long-term econom project, welcom greater transpar
 long-term object. think would benefici, good reason,
 articul, try now, given mani us—certainli me—2010
 long enough project economi converg steadi state.
 prefer provid project averag valu output growth, unemploy,
 total inflat expect, sai, five ten year out. think valu
 commun necessari steadi-state inform without burden us forecast everi
 year transit steadi state. also, would favor conduct trial octob.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, go get contrapunt tune here.
 beauti tabl differ perspect around it. go take differ
 approach todai past. go talk bit eleventh district first,
 don’t often do. reason is, natur size,
 lead export state countri now, job creation, slightli
 differ posit—or significantli differ posit, depend district compar
 with—from rest countri.
 
 june 24–25, 2008
 
 40 253
 
 job growth march run 3.8 percent. unemploy april
 4.1 percent, despit sizabl influx immigr, see new licens plate
 registr california particularli florida well peopl still come
 across border. sale exist home rose mai, inventori price held steadi.
 apart demand robust, rent major citi, dalla houston, rise.
 real export growth texa 7.2 percent april 3.9 percent first quarter.
 tell chemic price aggress also everyth
 els price aggress worldwid. that’s signific export sector us.
 importantli, price front, dalla fed’s texa manufactur outlook survei
 region cpi data indic continu price increas substanti evid passthrough higher final good price. thirti-nine percent respond report abil
 realiz higher price finish good current; anoth 45 percent expect abl realiz
 higher price next six month. despit strong number, sound
 instinct project slowdown futur. project slowdown—we haven’t
 seen it. discretionari incom bolster employ, squeez rise food
 energi price credit constrict. look district slow yet
 continu outperform rel speak.
 would like devot rest comment u.s. economi global
 economi, particularli contrapunt insight gain sound. first,
 global economi, nathan, research littl global institut dalla
 indic project real econom growth advanc countri
 revis downward wherea expect inflat revis upward. major
 emerg market economi, growth realiz, least appear forecast,
 
 june 24–25, 2008
 
 41 253
 
 part hold up, inflat expect steadili revis upward. word,
 two type economi share inflat front, wherea dispar littl
 cacophoni far growth concern. work it, yet develop
 reliabl measur global slack. jpmorgan, work, slack
 index purport global. point out, nathan, exclud china. minor
 oversight. also exclud india.
 on would think grow slack advanc countri would mitig
 price pressur. yet countri numer price object inflat target—from
 mexico turkei new zealand european central bank brit—ar
 contend inflat excess target comfort rang.
 think dai mervyn king’s comment that, write
 chancellor exchequ, would lead lot letter-write. took 15 year
 first letter written inflat target embrac. cours, two year ago
 resurrect, seem great deal frequenc.
 risk acquir writer’s cramp. would sai that, strictur
 bank england, might subject concern. last meet, posit
 someth persist pernici occur inflat front. mr. chairman, on
 thing even clearer now—particularli sound, i’ll report
 second—than mai inflationari pressur, inflat expect, anticipatori
 behavior respons among consum busi intensifi, wherea confid
 econom growth improv.
 don’t believ wood yet risk credit-induc slowdown,
 though believ liquid initi proper good palli, know.
 
 june 24–25, 2008
 
 42 253
 
 robert frost forgiv me, wood love, inde deep dark
 price front. although tail risk econom recess diminish, think still exist;
 certainli anemia—just us anoth word refer to—doe. risk
 inflat, view, assum greater depth breadth sinc last met. state
 differ, don’t believ inflat expect present well anchor,
 elsewher. believ be—just kill sea analog, don—torn moor
 risk go adrift.
 now, took differ approach time 30-odd interlocutor
 discuss outlook. simpli ask on question: differ cycl
 seen befor? peopl busi 30 year plu.
 sampl testimoni see. ceo fluor, $38
 billion backlog current, said, “when start 1974, put inflat conting
 everi contract. 1990s, gone awai, confid could
 negoti cost bid. opposit.” cfo
 frito-lai, push 9 percent price increas (which, parenthet, walmart accommod 7 percent), said, “most execut late 30s earli-tomid 40s. never seen kind number. reminisc aftershock
 nixon’s wage price control, current hold seminar teach
 manag manag inflat.” ceo wal-mart usa: “we see
 increas”—and word—“pervas price pressur. tell
 economi real peopl trampl inflat, first time memori,
 get nois employe cost live.” wal-mart rais pai 60
 percent associ singl doubl digit last quarter, contact
 
 june 24–25, 2008
 
 43 253
 
 said, “we contempl seri measur provid discount employe
 counter consider employe angst cost live.” ceo kimberlyclark, notifi retail 7 percent price increas come august 7
 percent push februari, addit go add ship
 surcharg: “custom longer ask if, when, increas price,
 move anticip.”
 give testimoni, mr. chairman. on favorit, wai,
 small oper, three-store dry clean oper, faulkner’s fine dry
 clean dalla. approach dai sai would increas
 price clean shirt price 18-inch white hanger, steel-base,
 increas 65 percent. show circular sent around fabric
 clean suppli compani last remain manufactur hanger unit state.
 manufactur gone china. circular send custom,
 cleaner, sai “what cleaner do? rais price. you’re worth it.” then—and
 strike heart everi son everi australian—budweis, rais price 3½
 percent februari, accord local distributor, plan rais 3½ percent
 septemb. bud distributor north texa, distributorship 43
 year, said never lifetim seen two price increas on year. final,
 ceo jcpennei’s return around-the-world bui trip. 11 year
 apparel price deflat, chines manufactur seek 8 9 percent price increas ’09,
 11 12 percent footwear, small kitchen applianc mid-20s. cfo
 compani told run minimum staf level. anybodi begin break
 wage barrier, then, “kati, bar door!”
 
 june 24–25, 2008
 
 44 253
 
 so, mr. chairman, would sai current patient—the economi—is inde sick
 puppi. vital organ—geograph region on fortun live in,
 strong export sector unit state, entrepreneur busi leader
 learn wring unanticip effici profit global within
 cyberspac—ar strong. yet other—state like california florida, hous sector,
 overal consum confid—ar bleed, hemorrhag. mention
 still precari state, despit good report bill gave, financi system
 recov, hope help, year reckless excess. think have, like
 loyal practition equival hippocrat oath, done job
 expect term resuscit victim.
 good new. real bad new patient appear acquir
 staph infect hospit creat, staph infect inflat.
 believ inflat upon us. believ expect discount inflat.
 importantli—and tough get model—i believ behavior chang
 begin manifest themselv. now, would argu infect temporari
 mai well go awai. other argu stai strong rhetor. still other sai
 requir—i don’t know it’s antibiot antidot—further tighten, lest
 infect spread counteract good done liquid facil
 previou polici decis. seem problem deal
 meet, look forward hear colleagu’ opinion. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 
 june 24–25, 2008
 
 45 253
 
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. would like start anecdot
 feedback region. know, lot branch, lot
 director, ask director lot question. anecdot feedback 44
 director second half character subdu. almost report
 expect econom activ flat slower, took special note expect
 deterior june actual improv bit mai.
 residenti hous situat district resembl nation pictur. sale
 new construct weak. high level inventori exacerb
 foreclosur, ad downward pressur price. howev, tent
 sign bottom form. survei realtor across district indic pace
 declin singl-famili home sale mai abat. industri contact tell us foot traffic
 buyer interest pick up, particularli florida, although would sai constitut
 progress florida would consid encourag elsewher. nevertheless,
 view begin adjust process wai, end process
 look long wai off. home-price deterior like accompani
 bottom process.
 credit condit district continu tighten perceiv risk also
 liquid pressur bank. bank indic process deleverag continu,
 affect lend residenti real estat and, extent, commerci real estat.
 also hear sever sourc fund commun bank becom
 increas problem previou depend wholesal correspond bank
 sourc. higher energi price ar, surprisingli, affect outlook. hospit industri
 
 june 24–25, 2008
 
 46 253
 
 contact, instanc, express concern low summer book. although tourist
 destin report solid activ date, expect continu.
 reacceler energi commod price inflat busi focus
 cost pressur. sever busi contact indic price increas rel easi
 pass make stick environ. wouldn’t sai it’s widespread yet,
 hear report busi expect wage increas eventu reflect recent
 increas cost live. could signific factor, particularli servic price
 inflat. anecdot input color outlook nation economi
 balanc year 2009. revis forecast headlin inflat
 2008 2009 50 25 basi point, respect. also assum recent
 inflationari pressur elev energi food price unwind slowli
 previous project—a view reinforc expect express district contact.
 like everyon els, deepli concern inflat expect seem rise
 expect gener price inflat, reflect second-, third-, fourth-order effect
 recent oil commod price rise, risk becom institution. prepar near
 term think tactic regard conflict growth employ polici object
 inflat object; sustain inflationari pressur extend well fourth
 quarter rise expect read mai forc, least part, strateg look
 tradeoff.
 would like talk moment financi market. made number call
 intermeet period, growth-versu-inflat tactic dilemma complic
 mix pictur financi market. contact acknowledg improv
 condit sinc mid-march, discuss current market circumst outlook
 
 june 24–25, 2008
 
 47 253
 
 sort half-full/half-empti qualiti. contact, taken togeth, point sever
 posit, includ health corpor loan market, improv cdo price,
 readi form distress fund bui asset-back secur, alt-a mortgag demand,
 grow percept subprim loss estim overst, comment
 goldman’s cheyn deal, believ help creat price determin certain
 secur. time, contact cite area continu worsen weak,
 includ: heloc second mortgag; option arm alt-a hybrid; indirect auto, given
 collater valu suv current circumst; contrast cdo price, cdo squar
 price weak deterior; obviou concern grow liquid issu
 region bank; view auction rate secur market valuat, given illiquid,
 suggest market littl probabl return normalci. overal,
 contact financi market encourag express worri still-substanti
 downsid potenti.
 let turn nation forecast compar greenbook forecast.
 atlanta project nation economi broadli similar greenbook.
 gener narr slow growth balanc year follow gradual
 pickup 2009 2010. project headlin core inflat virtual
 ident baselin greenbook project. howev, believ mai less
 disinflationari pressur seem implicit board staff’s forecast. consequ,
 fed fund rate path support inflat outlook well greenbook’s end
 2009 2010. 75 basi point higher year-end 2009 100 basi point higher
 year-end 2010. notwithstand upward revis first-quarter gdp number
 better expect quarter, still believ near-term risk growth weight
 
 june 24–25, 2008
 
 48 253
 
 downsid. time, suggest revis forecast, see risk
 inflat object weight upsid.
 subject long-term project, favor third approach, three
 year plu long-term averag, certainli would comfort approach number 2. i’m
 gener dubiou abil actual forecast outyear, even near-term
 third year. realli don’t favor approach number 1. experi, brief time
 fed, least person been, shall sai, challeng point
 view forecast. tend think long-term project roughli equival
 target polici goal. fact, approach gener taken three-year
 forecast make outyear approach least would consid trend rate
 growth employ inflat object. think long-term project realli
 amount more-explicit target, like first question get come
 block—if kind approach—will be, target? comfort
 sai “ye” question and, therefor, would support third approach. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. presid rosengren.
 mr. rosengren. thank you, mr. chairman. despit encourag data
 recent, boston fed econom outlook continu see economi grow
 potenti next sever quarter, weaken labor market, core pce
 trend respons excess capac. overal, forecast chang significantli
 sinc april meet. view recent strength consum spend indic larg
 borrow second half year. view support assess that, apart
 
 june 24–25, 2008
 
 49 253
 
 fiscal stimulu, consumpt fundament—incom, wealth, employ—remain
 weak side.
 take board increas mai unemploy rate, forecast
 unemploy rate peak slightli higher rate last meet. respect,
 similar mani forecast. mai blue chip forecast unemploy peak
 5.6 percent. june blue chip forecast unemploy peak 5.7 percent.
 greenbook unemploy rate peak 5.7 percent, april,
 unemploy rate 5.6 percent end 2009—0.1 percent higher april
 greenbook. least measur unemploy rate, seem littl improv
 outlook sinc april meet. greenbook, residenti invest
 forecast continu drag economi 2009, consumpt hold primarili
 result fiscal stimulu packag, part offset neg impact
 significantli higher oil price consumpt. major uncertainti remain whether
 home-price declin neg effect residenti invest consumpt
 current forecast.
 similarli, would view financi market condit chang significantli
 sinc april meet. three-month libor–oi spread remain quit high histor
 standard roughli 70 basi point, trade sinc april fomc. dow
 jone, s&p 500, nasdaq index declin sinc april meet. invest
 bank, merril lynch lehman brother, trade substanti
 trade april meet trade middl march
 bear stearn experienc difficulti. stock price larg region bank declin
 need increas loan-loss reserv, rais new capit, reduc dividend
 
 june 24–25, 2008
 
 50 253
 
 payment. continu concern more, signific difficulti ahead mani
 financi institut. first second mortgag home equiti line credit
 deterior mani bank fall home price job loss creat problem
 spread prime residenti product. would character financi market remain
 fragil. past two taf auction still produc stop-out rate primari credit rate,
 financi market remain suscept event risk. recent flurri articl lehman
 announc capit infus highlight continu concern
 invest bank, despit new liquid facil. result, continu view
 downsid risk financi shock signific.
 core pce inflat trend lower quarter, bring four-quarter
 chang past year 2.1 percent. given boston fed forecast expect signific
 excess capac year, forecast core pce inflat slightli
 2 percent 2009. food energi price stabil, expect total pce converg core
 pce. experienc signific food energi shock, oil price continu
 higher expect. would quit concern serial correl surpris
 food energi becom embed inflat expect wage salari.
 critic element forecast total pce inflat converg core pce wage
 salari increas remain larg unaffect suppli shock. data date, wage
 salari increas trend respons suppli shock, expect
 excess capac labor market continu competit abroad make unlik
 rel chang food energi price becom embed labor contract.
 intermedi term, remain focus core pce rather total pce sever
 reason. first, monetari polici unlik much effect food energi price,
 
 june 24–25, 2008
 
 51 253
 
 respond, among develop, impact natur disast flood
 midwest manmad disast ongo polit difficulti nigeria
 middl east. second, statist evid provid research depart seem indic
 past 20 year, total core inflat diverg, total tend converg
 core opposit. third, inflat expect difficult model, lack
 upward trend wage salari seem consist worker expect driven
 core rather total inflat. suppli shock mai increas upsid
 inflat risk, downsid risk economi financi market remain quit elev.
 view, need time data determin greater confid
 risk pose greatest danger economi.
 term option, comfort either 1 3. slight prefer
 option 1. difficult us extend forecast five year. actual think
 would easier explain public option 3, think explain public on
 main goal expand forecast. could happi either option.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. third district, anticip,
 manufactur activ, residenti construct, employ remain weak.
 nonresidenti construct soften, although vacanc rate philadelphia around
 district remain rel low. retail sale remain sluggish. bank lend
 restrain. outlook among busi contact, howev, vari significantli sector.
 manufactur expect rebound activ come six month, residenti real
 estat contact report believ market condit mai near bottom, although
 expect recoveri slow. interestingli enough, sort anecdot evid
 
 june 24–25, 2008
 
 52 253
 
 presid lockhart refer to. now, hard know whether mostli wish
 think whether someth real there—although sai sai sort
 reinforc littl. first time heard new veri, long time.
 retail quit pessimist, howev, expect increas energi price
 limit sale, especi among lower-incom custom, despit tax rebat.
 despit soft econom condit, promin concern heard
 busi contact across varieti industri run-up commod price
 price. thu far, firm resist pass along rise cost custom,
 extent could, mani firm tell us gone far hold
 line price plan rais price next month. firm
 includ gener cost-increas claus new contract. earlier saw variou sort
 fuel surcharg ad onto price, contract written wai includ
 broad cost-adjust increas. still anecdot evid although
 refer to—i think presid fisher made coupl comment regard. mai
 yet anoth earli warn sign inflat expect cannot remain check indefinit
 current environ. june, price-paid index busi outlook survei
 manufactur rose highest level sinc 1980. manufactur firm contact
 across wide rang industri sai expect input price price
 good increas next six month. see abat price
 pressur near term medium term pessimist inflat.
 nation econom situat similar see district,
 uncomfort situat us. data receiv econom activ
 intermeet period come slightli better expect, continu price
 
 june 24–25, 2008
 
 53 253
 
 increas, particularli oil commod, unpleas develop.
 certainli, econom condit remain weak, recent posit new mai prove
 transitori. financi side, credit spread fallen, bond issuanc risen,
 appear financi market function least improv. view, although downsid
 risk growth remain, tail risk bad outcom clearli diminish.
 expect gdp growth come around 1.7 percent year—onli margin higher
 april project—befor pick back trend around 2.7 percent 2009-10.
 despit upward revis greenbook baselin, forecast remain somewhat
 optimist growth 2008 2009 greenbook. fact, forecast similar
 board staff’s “upsid risk” altern scenario, essenti remov downward
 adjust factor staff ad build recess-like featur caus financi
 turmoil factor captur baselin model, dave
 mention earlier.
 concern inflat outlook increas sinc last meet.
 alon. inflat becom predomin concern mani busi consum,
 read newspap see that. obvious, monetari polici cannot control
 price energi, respons act keep broad-base inflat
 control. contribut increas inflat risk surg energi
 commod price; support also accommod stanc monetari polici.
 short-term inflat expect headlin inflat measur significantli sinc
 last meet. far, core inflat increas modest, long-term inflat
 expect remain, although volatil, within toler rang. continu maintain
 real fund rate well zero, despit inflat well accept level,
 
 june 24–25, 2008
 
 54 253
 
 realli expect inflat expect remain anchor? must rememb longer-term
 inflat expect tend lag inflat lead it. wait measur rise,
 late.
 apropo presid evan’s question wage, troubl stori
 press suggest less concern inflat 1970s
 wage haven’t risen labor union less promin. stori suggest
 wage–price spiral caus unanchor inflat expect ’70s. think
 get direct causat backward. view, stori ’70s public
 lack confid central bank’s commit price stabil—it didn’t believ
 central bank would take necessari step bring inflat control. consequ,
 inflat expect rose wage rose. higher inflat lack credibl
 led higher wage demand.
 kei avoid situat, view, maintain credibl
 fed work hard achiev. board staff memo optim monetari polici
 context higher oil price illustr import maintain credibl, want
 thank staff effort regard. think excel piec work.
 clearli sai, critic factor contain inflat expect channel belief
 policymak alwai adher full-commit rule. central bank
 unabl unwil commit credibl manner futur polici action long-run
 inflat goal, result higher inflat lower output. real world, cours,
 full commit never absolut achiev. belief regim better
 approxim realiti inform action taken central bank maintain
 commit price stabil.
 
 june 24–25, 2008
 
 55 253
 
 believ fomc done good job word—includ fomc
 statement, minut, speech—in help anchor longer-term expect. believ
 chairman’s speech boston fed confer earlier month deliv well-articul
 import messag import keep longer-term inflat expect
 anchor. credibl rest word. must act wai
 consist hard-earn reput, credibl could soon vanish. underscor
 word, take action take back insur put
 context elev downsid tail risk.
 given recent econom develop improv financi market
 function, coupl accommod stanc polici, seem pretti clear that,
 economi continu evolv past coupl month, move
 rais fund rate. also view market particip, whose expect polici
 steepen consider intermeet period. forecast, therefor, incorpor
 monetari polici path steeper on greenbook. assum fund rate
 reach 2.75 percent end 2008 move 4.5 percent end 2009.
 steeper fund rate path necessari, view, deliv inflat declin back toward
 goal.
 regard suggest subcommitte commun lengthen
 forecast period, think us devic, support it. prefer, howev,
 option 2, although think option 1 could work well. i’m option 2 partli
 i, too, less confid forecast whatev dynam adjust process happen
 be, go year 5 think would us. omit year 4 omit
 inform terribl inform, far concern. littl reluct go
 
 june 24–25, 2008
 
 56 253
 
 longer-term averag like five-to-ten year think muddl commun
 pictur mai signal weaken commit timefram
 think realli achiev object. comfort option 2, could
 happi option 1 well. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. econom activ fifth district
 remain soft recent week. retail report declin activ june, especi auto.
 still hear scatter report delai cancel new construct project, either
 lack financ demand expect declin. survei measur
 manufactur activ, wai cover manufactur sector bigger
 philadelphia empir index combin, [laughter] edg lower last two
 month; export continu bright spot report robust outbound activ area
 port. manufactur contact report success pass rise energi transport
 cost custom, index expect six-month-ahead manufactur price
 trend, price paid price receiv, reach new record high 14-year histori
 seri. i, too, heard scatter report last coupl week employ
 contempl provid extra compens boost employe make rise
 energi cost.
 whole, think risk nation economi sink seriou recess
 reced, growth outlook edg bit. reliev strength retail
 sale mai well upward revis april march. ism index
 steadi right around 50 past four month; although labor market
 weak, yet shown acceler declin fear. greenbook project
 
 june 24–25, 2008
 
 57 253
 
 q2 real gdp revis minu 1.4 plu 1.7, made similar
 adjust project.
 remain plenti reason concern real side economi, cours.
 real dispos incom suffer fall employ last half-year,
 rise cost gasolin take toll well. continu fall hous price cut
 household net worth could contribut rise consum save. stimulu check might
 plai import role support consum spend right now; clear
 much. concern that, stimulu effect wear later year, mai find
 underli trend consum spend fairli soft. commerci construct also
 remain potenti risk, believ. bit disconnect surprisingli strong
 data nonresidenti construct report slow keep hear region
 contact. suggest number reflect project initi begin
 year commerci construct like soften later year drag next
 year. despit element could depress growth, think econom situat
 undoubtedli turn better expect april meet better-thanexpect consum busi-invest number. greenbook forecast period low
 posit real growth, significantli better experi last two fairli mild
 recess, think right.
 inflat grow problem, though. cpi came annual rate 8 percent
 mai averag 4.9 percent last three month. core intermedi good ppi
 increas doubl-digit rate. oil price risen 16 percent calcul sinc
 last meet. retail ga price 13 percent. chang inflat expect sinc last
 meet vari measur choos. read continu
 
 june 24–25, 2008
 
 58 253
 
 deterior. event, level consist price stabil. michigan
 survei number inflat expect risen notabl, especi on-year horizon.
 tip-base measur expect on-year inflat five year forward increas
 30 basi point sinc april meet, although five-year, five-year-forward figur
 stabl sinc then, still quit close highest valu reach point last year.
 popular, mani note around tabl, cite stabil compens gain
 evid see wage–price spiral. done recent. share
 concern express presid evan other around tabl lag
 indic. concern that, wait see rise inflat expect show
 wage pressur, wait long. note casual glanc data
 1970s that, although wage acceler promin compon acceler
 inflat late 1960s, larg absent acceler occur ’74 ’79.
 think monetari polici quit stimul right now. us bluebook’s standard
 approach subtract four-quarter lag core inflat, real fund rate stand
 zero, bottom ’91 recess good deal trough
 2004. don’t think lag core inflat best estim overal inflat now.
 drawn bluebook’s real rate estim, new edit, us greenbook’s
 project headlin inflat. us measur go back reconstruct
 past, real fund rate minu 1.3 percent, substanti lower trough
 last two recess, right around zero. lot stimulu, arguabl wai
 much given improv growth outlook, reduct downsid risk,
 continu inflat pressur. think withdraw stimulu go challeng,
 howev.
 
 june 24–25, 2008
 
 59 253
 
 extend project, convinc benefit exce cost.
 don’t think go provid much help commun inflat object. think
 show much dispers third-year forecast show now. event,
 haven’t notic much declin volatil inflat expect sinc began
 releas project acceler calendar late last year. moreov, think steadyst longer-run project go tempt peopl think
 unemploy rate target growth target. politician suggest
 actual adopt make danger engag exercis seem compli
 suggest. besid, sure care steadi-state growth forecast besid
 mayb busi-cycl-model calibr. like get steadi-state growth
 forecast peopl event, sure go help.
 don’t think bother extend forecast. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. don’t take break 4:45
 coffe. thank you.
 [coffe break]
 chairman bernank. don’t reconven. presid bullard, whenev
 readi.
 mr. bullard. thank you, mr. chairman. district economi continu
 sluggish. sever weather, combin wet spring, hamper agricultur
 area. major flood caus signific damag alreadi, situat continu
 develop. mani busi contact district emphas energi cost along
 high commod price overrid concern. descript encount
 concern busi consum scrambl adjust new price realiti. mani contact
 
 june 24–25, 2008
 
 60 253
 
 report skittish inflat outlook, fuel dramat increas kei
 commod price. mani contact deep experi commod market remain
 convinc market manipul specul behind run-up commod price
 across board past sever year. belief widespread deepli held. mani
 predict crash market price commod bubbl burst. assess
 strong belief mai, itself, import macroeconom implic.
 busi household mai react differ price increas see
 temporari, oppos reaction view price increas perman unlik
 revers.
 report level econom activ decidedli mix. hous sector
 remain deep slump subject widespread shakeup. busi energi sector
 continu boom. high energi price affect logist busi, try
 profit higher price reduc demand. still, larg retail report brisk activ,
 larg technolog firm essenti unaffect macroeconom slowdown. recent
 data u.s. economi stronger forecast, keep econom perform weak
 avoid particularli sharp contract. worst outcom stem financi
 market turmoil fail materi thu far. is, sure, still potenti
 addit upheav, depend part manageri agil among kei financi firm.
 howev, u.s. economi much better posit handl financi market turmoil
 six month ago. due lend facil place
 environ low interest rate creat. renew financi market turmoil,
 occur summer fall, would worrisom system risk
 perspect. addit lessen risk financi market, see drag hous
 
 june 24–25, 2008
 
 61 253
 
 dissip second half year. like also see moder
 energi price increas. output growth is, therefor, like moder stronger go
 forward.
 polici aggress januari march year. wa, part,
 preemptiv action, insur particularli sever downturn brought financi
 contagion. real possibl, materi. creat
 situat stimulu train would intend known outcom
 advanc. put upward pressur inflat inflat expect second
 half year. polici turn face situat.
 long-term project, think good idea put long-term project.
 happi option. slight prefer option 3. think trial run
 would good. object name number, inflat target
 potenti growth economi, anoth wai would name number
 ti project particular year. could sai, “thi think
 inflat object be. fast think economi could grow
 absenc shock. think unemploy rate would output
 grow potenti inflat target.” could name number.
 wouldn’t sai five year awai ten year awai, kind bring new long-run
 factor might want get into. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. last two month brought
 interest shift convers busi contact. concern shift
 problem financi market rapid increas input price. energi price
 
 june 24–25, 2008
 
 62 253
 
 focu nationwid, steel price also captur attent busi peopl
 district. sever manufactur builder note price pai steel almost
 doubl sinc begin year. clearli, busi worri sign grow
 price pressur, reaction price shock tell complic stori. mani
 manufactur abl pass price increas, result clear loss profit
 margin. busi often report cost-contain effici program affect
 hire capit decis month come.
 interestingli, consum price data show similar dichotomi. staff note
 primari measur core inflat provid consist stori path
 underli inflat. mai cpi report, roughli on-third weight price chang
 increas rate 5 percent, roughli on-third price chang rate less
 1 percent. exampl, energi cost strongli price number gener
 servic compon drift higher, larg declin apparel vehicl expens
 impart signific offset. 16 percent trim mean indic show alarm
 4 percent rise price, median rose 2.2 percent. weight price chang
 1 percent 5 percent rang unusu small, make difficult estim central
 tendenc price chang distribut much confid. make difficult get
 good read futur price head.
 district busi contact remain pessimist growth prospect. district retail
 report focus extens like effect gasolin food price purchas
 decis consum. mani manufactur, builder, distributor face complic
 output invest decis context input price growth weaker market.
 overal, busi peopl talk still quit cautiou busi
 
 june 24–25, 2008
 
 63 253
 
 plan, despit fact found sourc credit term
 elev seen previou year.
 econom project submit meet, rais near-term
 forecast output growth slightli headlin inflat slightli more. medium
 term, outlook continu modest growth hous market, forecast,
 recov slowli, actual slowli greenbook. staff estim model
 nation hous start take account happen past state
 seen major increas foreclosur. real estat difficulti state face
 much persist anyth yet seen nation data. bottom line
 analysi that, pattern past hous cycl state experienc
 boom–bust cycl repeat nation level, hous start remain rel
 weak next coupl year. support analysi, three larg region bank
 organ district increas loan-loss provis significantli second
 quarter base continu deterior hous sector. base current project,
 institut project hous sector credit loss acceler second half
 2008 continu 2009. current, weak output growth contribut forecast
 declin inflat rate, especi core rate, also see evid support view
 “less worker bargain power” scenario greenbook. contact see littl
 price pressur come labor cost near futur.
 final, implicit forecast output growth inflat fed fund rate path
 includ increas later year next year. although addit risk growth
 remain, primari risk forecast concern input price inflat expect.
 commod price continu acceler, go put upward pressur headlin
 
 june 24–25, 2008
 
 64 253
 
 core inflat downward pressur output. environ could lead highli
 undesir increas inflat expect. posit side risk outlook, think
 fed fund rate action taken, conjunct action took
 august bolster market liquid, improv confid, substanti lower
 odd place financi market meltdown sever recess. sens,
 sinc meet april downsid risk outlook econom growth lessen
 somewhat, risk inflat outlook move somewhat.
 regard issu provid longer-term forecast, long support effort
 clarifi underli object fomc particip provid longer-term econom
 project. propos offer subcommitte commun,
 favor report averag valu output growth, unemploy, total inflat expect
 five-to-ten-year period—option 3. featur five-to-ten-year project
 find attract indic economi might converg don’t impli
 much knowledg path long run. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. contact continu report
 sluggish domest demand, current see improv activ.
 addit, comment often focus substanti higher cost face
 wide rang nonlabor input. regard busi activ, much heard
 district nation economi rehash preexist develop. last
 meet, felt substanti risk soften second-quarter growth,
 absenc new new posit develop. regard specif sector, export
 talk continu thrive, steel produc quit well. busi
 
 june 24–25, 2008
 
 65 253
 
 associ hous market weak, motor vehicl outlook continu
 worsen. detroit three ceo expect light vehicl sale less 15 million unit
 2008.
 seventh district experienc substanti flood recent week, particularli
 iowa. contact state offici numer busi. corn
 soybean crop experienc signific loss, though rang estim wide. higher
 estim lost corn output iowa 10 percent. substanti loss would repres
 nation crop loss 2 percent. addit, although transport
 disrupt, especi mississippi, contact expect short-live. overal,
 sens econom damag seem rel contain, especi comparison
 flood 1993, hit much wider geograph area affect activ
 longer period time.
 turn nation pictur, incom data regard growth gener
 posit. inde, string upward quarterli forecast revis continu. particular,
 impress much second-quarter gdp growth forecast move up.
 sai wood. clearli, continu difficulti hous
 credit market well unrel increas energi price pose import downsid
 risk activ. chicago fed nation activ index continu territori would
 character recess—the three-month move averag minu 1.08 past month.
 still, risk advers feedback loop concern us much clearli seem less like
 todai. importantli, financi situat seem better. though condit still far
 normal, institut time cope bad portfolio, much presid bullard
 mention. made signific progress rais capit increas provis
 
 june 24–25, 2008
 
 66 253
 
 loss. think lend facil help financi institut gain time
 facilit adjust process. seem well beyond abil, howev, engin
 return “normal financi condit,” given extent financi loss overbuild
 hous. regard econom project, expect growth quarter similar
 greenbook; unlik greenbook, look momentum carri forward
 better second half year. beyond year, think growth run near potenti.
 base fed fund rate path close futur market. assum fed
 fund rate 2½ percent fourth quarter 3¾ percent end 2009.
 turn inflat, number factor present concern inflat expect
 abil bring inflat down. mention, contact spent good deal time
 talk materi cost pressur, mani around tabl talk
 well. mani manufactur cite larg increas energi commod price,
 everyon pass along portion cost increas. on anecdot thi:
 retail, crate&barrel report recent buyer’ trip asia, sai price item
 purchas would 15 20 percent higher next year. final, wage pressur
 subdu thu far. still, econometr analysi staff remind wage inflat
 tend follow price inflat wai around. time see wage pressur,
 either behind curv now, “kati, bar door!” probabl on
 other. [laughter] inde, concern larg persist chang cost
 rel price high-profil item, energi, could chang inflationari mindset
 busi household. result increas inflat expect would pose
 difficult challeng monetari polici. mayb end okai; mayb survei
 right. big risk, risk bit larg comfort.
 
 june 24–25, 2008
 
 67 253
 
 look ahead, see substanti upsid risk price stabil pose passthrough higher cost possibl increas inflat expect. hope
 wrong, feel mai need accept somewhat longer period resourc slack
 would like order address risk put inflat firmli downward
 trajectori. project gdp growth, economi close modest
 resourc gap project place end 2008 beyond forecast horizon.
 along flatten energi commod price, gap suffici
 contain inflat expect bring overal pce inflat near 2 percent 2009 2010.
 expect. base case inflat move 2 percent
 2010, even aggress polici tighten greenbook path.
 now, turn long-term project, think forecast 2010—or least
 wai think it—do suffer difficulti. would like mention
 write-up that, end period, rang 1½ percent 2 percent,
 infer policymak’ prefer that. on interpret. given inflationari
 pressur, harder harder mani peopl come with. think case
 requir monetari polici respons beyond peopl would expect could
 actual do. don’t try forc inflat forecast prefer rang hard.
 base upon monetari polici, medium term. tend favor longer period.
 somewhat indiffer first second option. don’t realli see lot
 differ, someth five-year forecast think us. whether
 fourth year whether core pce total less import issu.
 on argument interest bodi research, expos
 confer—and jim probabl know better most—on learn whether
 
 june 24–25, 2008
 
 68 253
 
 individu economi learn rule without varieti inform.
 better paper seen remind us need piec inform
 target is, whether 1½ percent 2 percent. need type contour
 peopl learn simplist learn rule, like least squar learn. think
 bit contour forecast would help. mind, push toward five
 year forecast oppos steadi state five-to-ten-year forecast. think that’s
 import element. trial run, think could sooner that, know lot
 staff resourc involv. favor sooner rather later. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, like other—mayb mani other—i,
 too, rais forecast growth year, basic extend what’s happen
 first half year, i’ve rais project growth next year margin well.
 still, must admit signific reserv that. look outlook
 larri slifman point out, number weak, concern, downsid
 pretti readili identifi—tight tighten credit condit, still signific declin hous
 activ, declin hous valu neg wealth effect associ that, run-up
 energi price, forth. mani advers affect consum, seem me.
 high number would call identifi neg, wouldn’t
 surpris on quarter signific econom contract still ahead us despit
 recent rel good new growth side.
 time, new inflat hasn’t particularli posit
 perspect, that’s particularli true greenbook right rel
 favor recent read core inflat like prove transitori. i’m struck volum
 
 june 24–25, 2008
 
 69 253
 
 question get concern express inflat i’m talk busi group
 give speech gener audienc. now, lot thi, cours, focus stem
 what’s happen energi price food price, highli visibl peopl
 experi directli frequent. nevertheless, i’m concern make inflat
 expect bit vulner, mayb bit vulner,
 point.
 read inflat expect per se thei, least longer-term
 expect—and i’m reli mostli tip data here—have remark well anchor
 far. perhap partial explan core inflat realli hasn’t move much sinc
 2003–04. that’s bit doubl-edg sword lock bit higher might
 prefer. nevertheless, stabil maintain there. perhap goe
 distanc explain continu, appear continu, credibl issu.
 now, greenbook inch core inflat here. thei’re right
 that’s get, would surpris led real deterior inflat expect.
 mai prove big “if.”
 far extend project goe, i’m favor that. don’t think
 huge payoff, think provid addit inform us intern
 public. don’t strong prefer altern go with. mayb trial run
 point advantag disadvantag didn’t anticip. moment,
 vote, i’d probabl vote second altern, would split differ, put
 fifth year, let go that.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 
 june 24–25, 2008
 
 70 253
 
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. think face extend
 period rel weak econom growth, quit weak domest demand growth, overal
 growth significantli trend. think like necessari. it’s like
 weak ahead hous drag continu, financi headwind remain acut,
 economi adjust larg sustain energi price shock, save rate increas,
 global demand moder. it’s necessari achiev reason inflat outcom
 forecast period.
 central project u.s. economi grow, though rate significantli
 potenti, recov gradual toward trend next year. modal forecast;
 forecast, economi skirt recess. output gap begin narrow
 forecast period. hous price begin stabil late ’09, cumul peak-to-trough
 drop roughli 12 percent, us ofheo repeat sale purchas-onli index. net export
 provid signific, though fade, boost gdp growth year next. project
 gradual, modest moder core inflat forecast period. cours, forecast
 depend lot thing happen. depend expect remain reason well
 contain, energi commod price follow futur curv, dollar modestli
 weaker, somewhat diminish pressur resourc util around world,
 continu moder growth compens unit labor cost. polici assumpt build
 signific tighten—a signific move fed fund rate forecast period—though
 soon market expect.
 uncertainti around risk central project substanti. growth
 front, although believ risk deep, prolong econom downturn
 diminish—not forc polici respons far—we still think
 
 june 24–25, 2008
 
 71 253
 
 risk weight significantli downsid. main risk remain: ongo stress
 financi market; risk restrict suppli credit, exacerb financi
 condit, push home price equiti price tighten credit
 condit, et cetera; steeper-than-expect rise save rate; adjust
 ongo drag energi price.
 inflat front, we—i think like rest you—see risk ahead tilt somewhat
 upsid mani obviou reason. think it’s true that, look togeth, mix
 measur inflat expect suggest privat agent mai less confid
 fomc’s commit price stabil previou period total inflat
 run significantli core. go challeng period polici. it’s
 terribl. product growth littl higher thought. underli inflat
 long-term inflat expect certainli could alreadi show sign
 compel, immedi danger. spend somewhat stronger confid measur
 would suggest. current account balanc narrow significantli. see
 substanti chang behavior across u.s. economi consumpt energi.
 good thing point to. two danger area—in financi sector global
 inflat environ—i think thing materi wors last meet.
 again, risk inflat readili appar. apart number, agre mani
 said alarm concern materi higher materi differ todai across
 broad rang firm differ industri even recent two month ago.
 worri intensifi pressur compens growth even degre slack
 see labor market. although firm absorb margin signific part
 increas unit cost—and lot complain hear margin
 
 june 24–25, 2008
 
 72 253
 
 come expect come down—i think firm demonstr
 abl pass would befor. cours, make hard us
 pressur resourc come larg outsid unit state major
 economi, countri grow significantli trend central bank
 independ run expansionari monetari polici. think realli see
 alarm acceler inflat rate larg part world first time coupl
 decad. countri tighten monetari polici suffici reduc energi price
 subsidi materi, tighter otherwis would be.
 financi world, although think it’s true market believ
 signific reduct risk acut system financi crisi, think long period
 acut fragil ahead. we’re midst right materi eros sentiment, spread,
 asset price, balanc sheet pressur, liquid market. overal financi condit
 probabl somewhat tighter last met. financi headwind intensifi again,
 like remain intens time.
 again, think go challeng road ahead. import recogn
 current stanc polici embodi fed fund rate todai, rel best
 measur equilibrium, also expect polici built treasuri
 curv. polici todai look accommod. look bluebook chart
 rang measur real fed fund rate todai rel differ measur equilibrium,
 polici less accommod simpl measur accommod
 point last two downturn. said, we’re go tighten monetari polici,
 question when. sens soon yet. right still face delic, fine
 balanc care declar victori prematur growth front
 
 june 24–25, 2008
 
 73 253
 
 financi front. think it’s go hard us see closer
 point confid sai start see bottom hous price. also,
 care rais expect much we’re verg immin,
 signific tighten polici. difficult balanc. take comfort fact
 market believ enough soon enough keep expect down.
 project front, complic view, mr. chairman. apolog.
 go chang, focu stuff chang thing significantli. don’t see huge
 gain chang option current commun regim. we’re go
 chang, trial run fall fine. think fall soon chang. need get
 thing. challeng period lot stuff go on, think
 need us everi molecul oxygen system get mess. don’t think
 project chang materi help commun challeng get mess
 mai complic wai.
 go someth beyond current regim, would favor someth
 slightli differ thi. would favor least consid publish averag
 individu view desir long-run rate inflat is, averag judgment
 trend growth todai, mayb natur rate unemploy todai. know
 littl latter variabl—trend growth natur rate unemploy—
 five ten year ahead. hard us individu put much confid whatev
 path toward point. current regim aggreg forecast wai do,
 toss individu, make basic forecast particularli us prism. would
 focu someth slightli differ chang regim, wouldn’t soon.
 we’re go chang, let’s debat big thing spend much time thing
 
 june 24–25, 2008
 
 74 253
 
 margin, fundament aren’t go offer much promis rel level
 ignor rel complex peopl face read particular
 meaning valu aggreg forecast wai them.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. forecast econom growth
 inflat within central tendenc rest littl stronger staff’s
 outlook. fact, 2008 project econom activ second half year
 revis littl two month ago. growth turn stronger expect
 first half, carri weight go forward; financi condit tighter
 higher bond rate lower equiti price, cours oil price lot higher
 damp demand go forward. expect slow growth second half follow expans
 around, mayb littl abov, rate growth potenti ’09 ’10, basic
 stori everybodi els ha: drag activ declin hous activ, decreas wealth,
 tight credit condit, higher petroleum price. drag abat time,
 allow natur resili, slightli accommod financi condit, show through,
 assum gradual tighten monetari polici begin next year.
 incom inform price cost mix. oil food price increas
 rais headlin inflat, core stabl come littl soft side
 expect, labor cost yet show sign acceler. go forward, see sharp
 declin headlin inflat later year assum level-out oil price gradual
 decreas core econom slack inhibit wage price increas, offset pass-through
 oil price. now, that’s central tendenc. consid odd realiz
 even lower usual, usual odd disappearingli small. seem defin
 
 june 24–25, 2008
 
 75 253
 
 characterist current situat uncertainti risk. we’re face multipl shock, mani
 unpreced size persist, hous market, financi market,
 commod. outlook full puzzl, mind anyon think
 understand what’s go either lot smarter delusion—or both. [laughter]
 class risk output headlin inflat greater usual, let tell
 thing wrestl with. financi condit, accommod?
 continu believ 2 percent nomin fund rate indic highli
 accommod financi condit, given current state financi market. is, view
 limit insur. spread widen suffici past 10 month
 long-term short-term credit, bank term condit loan line credit
 tighten enough small part drop fed fund rate show
 cost capit median household firm. staff’s flow fund estim show mark
 deceler growth household busi debt first half year, 10
 percent household last year 3 percent first half year 12 percent
 busi 7 percent first half year. 2 percent fed fund rate becom
 accommod spread narrow financi function return toward normal, that’s
 on reason assum gradual rise feder fund rate 2009 forward.
 evid improv financi market intermeet period decidedli
 mix. spread come late april. invest-grade busi tap bond
 market size, almost spread remain unusu wide. remind fragil
 evolv situat, especi financi sector, worri continu credit
 problem result sharp declin equiti price financi uptick cd
 spread, narrow previou month two; downgrad monolin
 
 june 24–25, 2008
 
 76 253
 
 invest bank; increas attent problem region bank. would
 surpris reflect even greater caution bank lender
 lend practic. also securit market, especi non-agenc mortgag,
 function wai replac bank intermedi. go prolong process reintermedi, deleverag, build liquid uncertain endpoint. like staff,
 assum condit return someth approach normal next 18 month,
 risk skew toward even longer recoveri period.
 second topic household spend. household face huge number advers
 shock: higher oil price, tighter credit, declin hous price, rise unemploy. it’s
 surpris confid recessionari level. surpris spend resili.
 assum save rate would rise gradual tax rebat effect wore off,
 think abrupt sizabl increas household save distinct downsid risk.
 hous? sale measur shown tent indic level off.
 encourag presid lockhart’s report florida, i’m also struck renew pessim
 hous financi market. equiti construct firm builder declin
 stabil, actual rise, earlier year. abx index turn down, revers earlier
 improv; perhap underli previou two develop, case-shiller futur
 index remain steep declin, though todai’s inform less weak expect. view
 financi market, anyhow, light end hous tunnel reced,
 declin expect hous price must import reason eros market confid
 financi intermediari.
 sum, although incom data mai reduc threat sharp drop spend,
 view remain pronounc downward skew around outlook modest growth
 
 june 24–25, 2008
 
 77 253
 
 h2 strengthen next year. howev, downward skew around output translat
 downward skew around forecast headlin inflat. fact, saw risk headlin
 inflat tilt upsid, though roughli balanc around gradual decreas core.
 think upsid risk result two addit area uncertainti. on area commod price,
 though trend increas commod price past year attribut rise
 demand emerg market economi rel sluggishli respond suppli. despit
 nathan’s best effort, realli don’t think much clue caus spike oil
 price year. especi strike intermeet period, price
 industri commod fall balanc. presum price market alreadi
 incorpor expect reason strong global growth outsid unit state
 greenbook. absent surpris, futur market quot ought best guid,
 don’t understand fool us, especi much relev inform involv
 emerg market economi, data spars question valu. given
 experi past year, think continu increas commod price would seem
 upsid risk.
 area inflat expect. assum headlin inflat come down,
 short- long-term inflat expect, especi survei data, revers
 recent increas base lot kind inform presid yellen observ
 household survei tend follow contemporan inflat. i’m encourag
 rel flat read core inflat labor compens increas. higher expect
 far becom embed price cost, despit talk pass along cost
 increas. headlin inflat go rise fall. real wage erod
 higher energi cost. although necessari part adjust advers term-of-
 
 june 24–25, 2008
 
 78 253
 
 trade shock, resist. henc, rise inflat expect stronger
 determin household busi act expect risk come
 month. rise oil price, it’s bigger risk coupl month ago.
 term long-term project, mr. chairman, think i’m fine someth like
 propos. object ad year give public better sens we’re
 go long term. given shock economi, that’s inform
 befor. think we’re close peopl would sai inflat object wa,
 growth rate potenti nairu. could live option 3 presid bullard’s
 altern that—to state exactli long-term expect instead talk five
 seven year five ten year. don’t think we’ll gain lot. don’t think cost benefit
 larg either side thi. problem peopl don’t understand
 we’re go end. think pretti good idea want inflat lot lower
 been. think don’t realli understand we’re go get either full
 employ price stabil, given we’re start. think uncertainti
 object small problem rel problem now. reinforc
 object ar, might help littl around edg. worri, presid lacker said,
 sai output employ interpret goal rather judgment
 state structur economi. hope could take care
 sai we’re publish. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. point everyth said,
 everybodi hasn’t said it. let try. [laughter] let make three summari point,
 talk three issu think harder. first, economi, late mai,
 
 june 24–25, 2008
 
 79 253
 
 greenbook suggest, real economi prove resili dynam consensu
 anticip. consum spend moder posit, labor market soft,
 neither necessarili indic recess late mai. busi fix invest
 corpor profit ex financi look right. product growth look, frankli, impress,
 corpor, unlik consum, still appear okai month june—but i’m go
 return june short while. sum, assess economi reason
 approxim averag gdp greenbook 2008, remain consider
 cautiou catalyst return-to-trend growth forecast period 2009 beyond.
 suspect long, slow climb credit channel need rebuilt
 process still earli stage.
 second, let talk financi market. financi market continu show tenuou
 real improv market function—which, bill dudlei suggest, remark
 given weak among financi institut themselv. leverag loan high-yield
 market continu trend toward improv market function. credit spread well
 march high. credit market, particular, hold well, despit broad weak across
 equiti.
 third, let turn inflat risk. inflat risk, view, continu predomin
 greater risk economi. evid global secular revers inflat
 trend, make job central banker worldwid consider difficult. remain worri
 energi food pass-through effect weaken dollar polici rate
 major trade partner perceiv diverg. would expect import price, core
 inflat, expect move come month even greenbook,
 like caus polici respons foreign peer. commod price, again, except
 
 june 24–25, 2008
 
 80 253
 
 metal, move global demand fall, market come see
 rise some, most, commod essenti perman. end dai,
 concern period abov-accept inflat. it’s crucial broader price
 start rise still-faster rate, could well happen make decis price
 pai expect higher inflat futur. anecdot comfort, particularli
 price front. result, think trajectori inflat less favor greenbook,
 therebi necessit polici respons signific greenbook would suggest.
 let turn three even harder issu. on consum spend. we’re done
 second quarter, sens what’s happen first three week june pretti
 miser. hate extrapol base three week data trajectori economi.
 discuss contact three credit card compani constitut littl
 half credit card spend, would sai view gui shock bad
 thing look past three four week, particularli comparison reason posit new
 previou two month. suggest june much weaker mai,
 add figur auto come detroit three, coupl
 anecdot make littl hesit declar exclam mark enviabl
 second quarter we’ve had. also look equiti market price sometim mayb tell us
 someth. would sai consum compani retail last three week gotten
 kill. i’m littl hesit suggest second quarter go strong.
 delinqu charg-off also move meaningfulli downsid last three
 four week among credit card compani, weak appear much focus
 coast center countri. heard three three. view
 
 june 24–25, 2008
 
 81 253
 
 mai influenc take fiscal stimulu—it sure doesn’t appear help
 much.
 second issu continu struggl financi institut. financi
 institut equiti price show signific underperform, peopl sai
 feder reserv’s fault. we’re talk concern inflat. we’re chang
 treasuri curv go forward. think total red her. reason financi
 get kill equiti stori. busi model hard time deliv
 profit environ. show tough quarterli set loss. think
 problem financi financi fed, though disturb
 amount chatter market somehow we’re caus that. comfort,
 bill dudlei remind us, broader market function abl withstand
 dramat financi institut weak. whether point give don’t know,
 i’d sai that’s extrem encourag. addit, recogn massiv amount
 new capit go need financi institut size. given weak
 perform virtual everi financi invest novemb till now, think easi
 see suppli–demand problem. easi see that, number bank come
 market, point might abl find capit even dramat
 lower price expect. prudent us fed think altern sourc
 more-patient institut fund period.
 third issu discuss credit avail, especi small busi.
 strike kei labor market situat. credit avail small busi
 held better would expect four five month ago, pocket weak remain,
 particularli among region bank, sourc concern. guess i’ve becom
 
 june 24–25, 2008
 
 82 253
 
 convinc credit line tap out. theori, on even
 sympathi toward, increas c&i lend last quarter involuntari, reflect
 exist credit line call upon. strike somewhat overst.
 accord anecdot survei term busi lend, suggest
 capit still avail small busi provid strength economi;
 again, continu weak among region could call question.
 let turn final, mr. chairman, project. sympathi view
 vice chairman geithner put forth. strike time market see
 benefit chang commun strategi as, yet again, pretti small. cost harder
 certain about. anyon propos next six month, would
 real hesit introduc variabl commun strategi amid
 assess challeng have. favor trial run come octob,
 think revisit stand inflat front, financi institut front,
 growth front ad mix. extent find appropri time go
 path, would favor option 3. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank lot. well, i’ve mention mani time befor,
 thought sort long, slow burn scenario; well know, ember still
 smolder. seem less risk could re-ignit, caus major conflagr;
 still chanc re-ignit, think there’s still fair amount heat. consist
 that, central tendenc view probabl closer greenbook’s “delai credit recoveri”
 altern scenario main greenbook forecast. look altern scenario,
 there’s much real effect growth, respons due lower fed fund path.
 
 june 24–25, 2008
 
 83 253
 
 given discuss we’ve had, think mai difficult pursu someth like
 environ, particularli given higher uncertainti inflat inflat expect,
 even if, number peopl mention, inflat expect haven’t move much
 pick favorit measur move other. given it’s like
 transitori factor keep core headlin inflat littl lower
 otherwis might probabl go go up, think deal
 “delai credit recoveri” altern scenario wai that’s discuss greenbook make
 polici choic particularli difficult.
 let focu briefli think delai credit recoveri slow burn scenario
 reason central tendenc on. think relat larg continu challeng bank’
 balanc sheet, liquid, capit. bank face high short-term financ cost.
 libor–oi spread still extrem elev level compar thei’re us
 fund themselv, true whether commerci bank invest bank.
 forward suggest ain’t go awai anytim soon. on thing simpli
 cut profit abil earn wai challeng. easi wai it—
 allow machin go forward—is go produc less otherwis would. lot
 institut reli feder home loan bank, larg tap anoth
 sourc financ. know monolin issu sort come back, challeng
 great. undoubtedli go lead lot write-down next coupl
 quarter. hand, presid lockhart, governor warsh, other
 mention, area seem open up. leverag-loan market
 seem open bit. peopl seem get leverag loan book—
 even effect subsid financ rate. proud get
 
 june 24–25, 2008
 
 84 253
 
 book befor, basic make anoth loan, effect
 doesn’t get book. seem though legitim abl move thi,
 obvious book grow. book shrink.
 cours, on biggest challeng hous, see shock
 reset nontradit mortgag continu ’09. we’re see signific
 increas delinqu foreclosur, subprim space also adjust
 rate space gener—that’s subprim prime, although level prime dramat
 lower. increas quit signific prime arm, start rais challeng
 institut didn’t subprim mai still reason amount prime arm
 book. heloc mention inabl securit anyth that’s
 nonconform. we’ve seen littl benefit yet chang allow freddi mac
 fanni mae rais limit. also, mani know, visit around countri
 district, see condit differ area dramat differ, gener lot
 market remain difficult circumst. on largest mortgag lender
 countri said that, last coupl month, averag fico score thei’ve
 origin outsid conform market 800. that’s astonishingli high—so get
 back presid yellen’s comment even fico score stratospher—and
 claim that’s averag fico score, pull back heloc et cetera.
 rise delinqu rate credit card, didn’t hear quit bleak view governor
 warsh describ. wouldn’t want sai posit view. seem sai
 would expect part cycl increas delinqu. on thing
 see littl increas payment, mai on consequ
 stimulu check come—that peopl us pai credit card debt.
 
 june 24–25, 2008
 
 85 253
 
 big challeng see so-call roll rate—that someon begin
 go delinqu, tend roll right full loss rather get recoveri. suggest that,
 peopl get troubl, fairli deep troubl. mean demand
 capit go high go forward institut provis go up.
 know, we’ve tap sovereign wealth fund, institut investor, lot other.
 governor warsh said, tap sourc, encourag perhap privat equiti come in,
 someth that’s import. long gui will invest past nine
 month everi singl invest seen reduct rather increas valu? i’m
 borrow prop presid fisher—we go around sai, “rais capit.
 you’re worth it.” [laughter] hope invest bank go around sharehold
 sai also. far there’s lot evid been. think long run
 will, worri that.
 slow burn scenario even problemat context vice chairman
 geithner mention slow foreign demand think mai come
 context fair amount increas interest rate mai come lot countri.
 you’re go see credit tighten global, think number peopl
 mention. like, unless there’s major shock, tighten side go
 forward. make difficult deal issu “higher inflat
 expect” altern scenario greenbook becaus, financi
 fragil, it’s harder perhap rais interest rate quickli much would like
 concern might happen financi market.
 inflat, think much like presid stern number other—it depend
 particular seri look at. hard sai thing realli becom unmoor, think
 
 june 24–25, 2008
 
 86 253
 
 there’s lot uncertainti mind public market particip
 inflat mai go. that’s particularli problemat like increas
 actual number come greenbook forecast next quarter so;
 context, deal challeng difficult. we’ll talk
 tomorrow.
 project, think import continu increas transpar
 time. structur last time make part process, think make sens
 period revisit whether want continu road. much prefer gradualist
 approach, principl, add year 5 so—as chairman said—but think there’s bit
 problem much mean mai attribut it. mai difficult
 avoid sai, “well, we’re target.” add year 4 year 5, even though there’s
 lot inform content year 4, think help reduc kind shock valu see
 fifth year there. now, that’s potenti neg becaus, sens, want provid
 inform wai. given fragil condit, vice chairman geithner
 mention, don’t think want gener debat inflat target, employ target,
 thing like particularli right now. mayb gradualist approach,
 extend thing year 4 year 5, seen natur outgrowth, wouldn’t
 much shock. think would shock, think might rais mani concern
 much debat distract us kei issu us. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. well, seen recent data actual
 stronger expect. also time goe on, seem lower probabl
 financi meltdown advers feedback loop we’ve discuss. don’t
 
 june 24–25, 2008
 
 87 253
 
 think want becom sanguin current data neg thing
 go might tell us temporari stuff. particular, it’s realli remark
 weak consum sentiment is. also huge hit energi price, it’s go get
 wors. on thing greenbook low margin we’ve refin
 go increas, we’re go see gasolin price well $5.00 gallon, accord
 kind number you’re come with, go major contractionari hit
 household spend. luckili don’t drive much anymor—i’m less 600 mile year
 right now—so mayb okai, unfortun i’ll get back drive futur.
 case, think greenbook done reason term chang
 forecast. stronger first half, longer-run forecast, particularli regard
 output gap, realli differ, think that’s reason forecast. baselin
 somewhat less optimist feel “delai credit recoveri” altern scenario
 actual nice on put greenbook, glad see close
 wai think situat right now. think there’s go much slower recoveri
 financi market greenbook baselin two thing occur us
 get back normal underwrit. thi, cours, doesn’t mean befor,
 seriou enough underwrit standard, someth think realist given kind
 risk economi. financi institut enough capit make loan—so
 there’s direct effect think about. also securit market clearli
 impair. eventu come back, need new busi model solv agenc
 issu led heartach we’ve seen recent. think
 go happen, think larg financi institut plai kei role need
 somebodi origin loan incent make sure
 
 june 24–25, 2008
 
 88 253
 
 agenc problem sever. that’s done sold off, requir
 recours, requir plenti capit. cours, slow
 process build capit current environ. given situat, think
 idea financi market back normal next year two littl optimist.
 it’s go take long time get work out. bottom-line scenario on
 we’re go strong headwind quit time, that’s go import term
 monetari polici stanc.
 think inflat, know, put lot emphasi long-run inflat
 expect expect futur econom slack economi. point,
 see major chang deterior long-run inflat expect. i’ll explain
 second. emphas sai true far. issu whether chang,
 that’s go import term manag monetari polici. first thing
 look think long-run inflat expect ar, cours, survei consum.
 know, i’ve alwai littl skeptic them, think view similar
 on presid yellen mention. slightli differ explan us behavior
 econom. behavior econom tell survei rise lot happen current
 overreact that’s exactli happen it’s frame issu. see
 high headlin inflat. you’re go rais expect inflat on year out. it’s
 natur you’re go rais longer term, thei’ll come back
 headlin inflat come down. realli concern survei expect
 long-run problem long inflat come back down. think good indic
 will, given headlin much higher core core actual stai
 stabl.
 
 june 24–25, 2008
 
 89 253
 
 thing look at, look much serious, survei
 profession forecast (which basic move bit much
 gotten much rang past) inform
 financi market, is, inflat compens. again, risen recent, actual
 it’s better peak. don’t see huge problem there. tell
 inflat forecast is—you know, i’m 2 percent kind gui pce, i’m still 2 percent
 gui—that even though headlin inflat elev, we’re go see forecast
 period inflat come back around 2 percent level headlin
 core. howev, though baselin inflat return level that,
 wai, comfort inflat object, much worri inflat
 expect could fragil current environ. it’s think
 someth now. extrem vigil see whether inflat expect
 actual start move undesir direct, so, take action.
 challeng mai take action unemploy still rise, kei
 awar that. modal forecast isn’t go happen, think
 readi deal deal quickli. know, i’m believ
 gradual circumst current, think appli deal
 financi disrupt also current inflat expect. will
 move quickli context.
 let turn issu long-term project. surpris know
 that, fact, i’m support thi. committe actual well serv. even though
 normal person—as know, like move fast thing—we move
 evolutionari process term commun, think work quit well us.
 
 june 24–25, 2008
 
 90 253
 
 obviou next step. commun strategi term long-run project
 import flaw provid inform intend provid,
 need fix. realiz that’s case. it’s particularli relev concern
 inform potenti output growth nairu. share concern presid
 lacker mention these, talk mani speech. think
 handl speech—in particular, chairman emphas issu go forward.
 don’t see huge problem, someth deal with.
 case, need clarifi project mean. we’re provid inform
 should. fix it, there’s reason to. think it’s minor chang.
 think much reaction market polit sphere thi. agre
 complet governor kohn that, rel problem deal with,
 small potato; think good show we’re still stick basic thing
 need stick that, complex environ, thing need
 done commun strategi. argu even right
 now. regard issu rais go full monti kind stuff,
 agre vice chairman geithner time that. mention
 give speech advoc go explicit inflat object,
 that’s i’m leav board, sai think. there’s issu term
 committe do, sympathet vice chairman geithner’s view
 committe right now. hand, i’m free
 individu now. go back civilian, sai want.
 term prefer, realli don’t feel strongli. lot issu here.
 first thought it, prefer option like 3 didn’t want give impress
 
 june 24–25, 2008
 
 91 253
 
 we’re great forecast five year out, think that’s realli strongest argument it.
 understand articul littl tricki, think that’s someth
 think about. might clearer someth along line presid bullard discuss,
 argu wai, mayb wai. think that’s exactli staff
 extra work think best wai describ thi, think
 someth along line provid inform actual put project
 right now, littl section sai, “what long-term assumpt?”
 put down. somehow need convei inform public. question is,
 what’s best wai that? wonder argument
 statement period. we’ll get someth like go, think we’ll figur out. thank
 you.
 chairman bernank. thank you, thank all. first, long-term
 project, think there’s consensu go ahead trial run. staff
 review transcript make gold straw there. consult
 subcommitte, think mayb even coupl altern. mayb could try
 coupl altern wai octob. let’s go ahead someth along
 line keep think best it.
 let first, usual do, try summar discuss around tabl, i’ll add
 comment own. begin summari, incom data stronger
 expect, notabl consum spend compon well. result,
 econom growth second quarter, though robust, like posit, continu
 pattern weak posit growth sinc fourth quarter 2007. howev, extent
 strength consumpt transitori due primarili fiscal stimulu, growth
 
 june 24–25, 2008
 
 92 253
 
 second quarter mai borrow second half. particip gener saw growth
 continu slow pace rest year improv 2009. wa, howev,
 diverg view, expect longer period slow growth.
 recent number retail sale suggest consum hold better expect.
 consum financ mai better fear, fiscal stimulu mai alreadi
 effect. howev, mani note, substanti drag consumpt go forward,
 includ fall wealth incom, credit constraint, recent rise energi price.
 sentiment also fallen notic further. weaker consumpt mai, thu, restrain growth later
 year, particularli effect stimulu wane. labor market continu soften
 rel moder pace. peak unemploy project 5½ percent 6
 percent. that’s gener heard around tabl. prospect hous continu weak,
 fall price, high inventori, weak demand. saw possibl bottom form note
 recoveri sector still wai off. case while, busi
 quit cautiou, note econom uncertainti surg input cost, on two mention
 tighter credit, although domin theme todai. real export continu grow
 partial offset weaker domest demand, especi case manufactur.
 financi condit mix sinc last meet, although improv
 march larg maintain risk system crisi mai reced
 degre. fund market gener better. concern credit loss led
 stock price bank, includ region bank invest bank, fall sharpli. capit
 rais continu, though less favor term perhap declin avail.
 economi continu weak hous contract further, credit loss bank mai well
 store, ad financi market stress reduc avail new credit. progress
 
 june 24–25, 2008
 
 93 253
 
 financi market like slow deleverag process take while. stock price
 gener also lower. financi condit hous market remain import downsid risk
 growth, spurt oil price ad risk. uncertainti growth
 prospect great. howev, tail risk mai moder somewhat.
 read core inflat remain rel moder. howev, sharp rise
 oil price commod price, part reflect flood midwest, like
 lead high level headlin inflat next month. ga food price
 becom perhap import econom issu consum, firm feel everincreas cost pressur. moreov, inflat pressur global. increas report
 firm abl pass cost, could lead increas core inflat.
 hand, slack mai restrain core inflat increas. measur longer-term inflat
 expect bit net sinc april, depend extent measur
 chosen. nomin wage growth still slow. particip debat much comfort take
 slow wage growth, argu that, time wage reflect higher inflat
 expect, would late. saw inflat risk upsid, primari
 concern possibl inflat expect could rise headlin inflat rise
 cost pass through. that’s veri, quick summari. anyon
 comment, i’d happi hear them.
 not, let sai coupl word view here. mai come
 surpris you, fine-tuner. think object feder reserv
 ought avoid bad outcom, concern primarili tail risk
 side mandat. think evid last month provid bit reassur,
 real side financi side, tail risk growth side mandat
 
 june 24–25, 2008
 
 94 253
 
 moder somewhat. said, think remain still signific. particular,
 mention summari, point still suspici strength saw
 second quarter. look fundament consumpt—includ wealth, incom,
 employ, energi price—and look plung sentiment, remark low
 level, think there’s good chanc consum weaken go forward bring
 rest economi along them. addit, cours, hous remain extrem uncertain.
 best distanc stabil market. even residenti construct
 begin stabil, we’ll still see continu declin hous price, affect consum
 spend and, importantli, affect financi market well valu mortgag.
 respect financi market, agre certainli crisi atmospher saw
 march reced markedli, yet rule possibl system event. saw
 intermeet period consider concern lehman brother, exampl.
 watch concern consumm bank america–countrywid merger.
 worri bank midwest. region bank variou kind stress.
 we’re see problem financi guarantor, mortgag insur. think
 kind risk still there, need care observ them. moreov, even
 system risk fade, still ey-of-the-storm phenomenon—we mai
 period write-down subprim loan period credit loss
 associ slowdown economi begin hit big wai see sever problem
 bank, particularli contract credit extens.
 i’m yet persuad tail risk gone. think would valuabl
 data, observ, see financi market economi
 proceed. want sai agre develop financi market
 
 june 24–25, 2008
 
 95 253
 
 surprisingli strong data second quarter lead us feel somewhat better. think
 take littl credit variou effort support financi system
 economi.
 now, tail risk side—on inflat? increas oil price
 we’ve seen past six week obvious veri, bad new. think combin
 commod price increas we’re go see ugli headlin inflat number
 begin gener tail risk side mandat well, becom concern
 that. inde, think it’s appropri begin, us alreadi have,
 move rhetor toward acknowledg risk agre mai point
 even exce risk see growth side, although think we’re uncertain
 that.
 now, concern follow, lot talk
 polici action. don’t think 25 basi point even 50 basi point move, it’s view
 start continu increas, go much inflat side, frankli.
 good test intermeet period. partli rhetor
 reason, dollar strengthen. two-year rate rose 50 60 basi point, oil price went
 $25. think small chang stanc anyth commod
 price, frankli, it’s commod price you’re hear board member
 peopl talk to. it’s real chang rel price commod
 pain real chang term trade come dollar pain,
 don’t think much short term. object, cours,
 everyon note, prevent becom sustain persist sourc inflat.
 
 june 24–25, 2008
 
 96 253
 
 problem small amount movement solv problem.
 small moder movement, howev, might creat seriou financi strain given
 fragil system. think need decid reach tip point.
 tip point we’re suffici confid system stabil
 begin turn seriou wai inflat concern. partial on step, unless
 signal longer-term tighten program, could give us worst world.
 make judgment reach point switch previou
 approach support economi financi system approach aim
 contain inflat. it’s go difficult delic situat, want express
 agreement worri inflat belief time
 might rel soon. it’s go veri, delic decis on
 make great concern consider.
 littl anticlimact, would like sai coupl word 1970s
 keep come think comparison bit mislead. first, current
 episod, commod price—particularli oil price—ar basic almost inflat
 we’re see. case ’70s. particular, inflat rose consider
 first oil price shock 1973. pce inflat 5 percent 1970, prompt wage–
 price control, cours, episod we’re familiar with; 1972, oil
 shock, averag hourli earn grow 7 8 percent. alreadi seriou
 inflat problem oil price shock came. henc, credibl alreadi damag
 time oil price shock. case here.
 second, movement wage core inflat follow oil price shock
 1970s strike. time oil price shock right second quarter
 
 june 24–25, 2008
 
 97 253
 
 1973 first quarter 1975, total inflat rose littl 5 percentag point, reflect
 quadrupl oil price. period, core inflat rose 6 percentag
 point. word, core inflat respond almost on on total inflat. moreov,
 averag hourli earn rose 2 percentag point, product cost
 compens rose 3½ percentag point year half. strong
 sensit expect pass-through commod price shock. obvious, we’ve
 see oil price increas sinc 2003, yet shown anyth like effect
 core inflat wage.
 final observ i’d make 1970s shouldn’t forget that, even
 bad situat poorli anchor inflat expect, slow economi
 someth reduc inflat. particular, core inflat fell 3½ percentag point 1975
 follow 1973–75 recess. cannot much oil price, think
 hope weak economi go provid restraint core inflat,
 cours gener stabl total inflat rate commod price
 stabil. i’ve map here. apolog. tri organ thought
 meet.
 bottom line think tail risk growth financi side moder.
 think, howev, remain signific. cannot ignor them. i’m also becom
 concern inflat side, think rhetor, statement, bodi languag
 point need reflect concern. need begin prepar respond
 polici inflat risk; need pick moment, cannot halfheart.
 time come, need make decis move wai halfheart approach
 go give us worst world. it’s go give us financi stress without benefit
 
 june 24–25, 2008
 
 98 253
 
 inflat. difficult problem here, go work togeth
 cooper achiev want achiev.
 last thing i’d like sai commun. talk commun
 follow meet, i’d like advis everyon, includ myself, lean, lurch. is,
 move toward concern inflat, still concern econom
 growth financi market. show shift emphasi talk public,
 give impress inflat entir stori somehow decid
 growth financi problem behind us, not. convei
 suffici subtl wai, think prepar market ultim movement we’re
 go make.
 again, much appreci insight attent todai. dinner
 7:30, reason think probabl bring close. we’ll start tomorrow
 morn brian’s present polici option. statement essenti
 bluebook’s. won’t surpris there. we’ll begin first thing
 morn. thank you.
 [meet recess]
 
 june 24–25, 2008
 
 99 253
 
 june 25, 2008—morn session
 chairman bernank. good morn, everybodi.
 particip. good morn.
 chairman bernank. two major item morn. we’ll first complet
 discuss polici action statement; second part meet, we’ll
 discuss supervis invest bank relat polici issu. lunch, time
 permit, we’d like hear larick blanchard talk congression develop, we’ll
 chanc ask question well. without ado, let turn brian introduc
 polici discuss.
 mr. madigan. 4 thank you, mr. chairman. begin refer draft
 announc languag tabl 1, includ packag label “materi
 fomc brief monetari polici altern.” chairman bernank note
 yesterdai, version slightli revis version discuss
 bluebook. rather keep suspens, note revis
 simpli strike phrase “near-term” altern b, paragraph 4.
 turn first altern a, committe would eas polici 25 basi point
 meet would issu statement similar on publish april
 fomc meet. second paragraph would indic econom activ
 remain weak recent month. would recogn consum spend appear
 firm would go mention aspect econom perform
 remain weak. paragraph inflat would cite recent increas
 energi price would also note stabil core inflat. would
 express committe’s expect inflat moder, partli reflect
 level-off energi price, would acknowledg uncertainti
 inflat outlook remain high. april, final paragraph would silent
 balanc risk like path polici.
 you, baselin outlook would seem provid littl support
 select altern meet. note yesterdai,
 condit project path polici begin tilt either
 immedi sometim next quarter. polici path,
 central tendenc project point gradual pickup econom growth
 fairli prompt drop total inflat energi commod price level
 gradual declin core inflat, reflect moder amount
 econom slack forese next year. illustr on
 4
 
 materi us mr. madigan append transcript (appendix 4).
 
 june 24–25, 2008
 
 100 253
 
 optim control simul present bluebook, case made
 altern agre staff baselin outlook favor aim
 2 percent inflat longer term. on estim polici rule present
 bluebook also suggest modest eas, prescript reli
 staff’s forecast rather gener stronger near-term outlook.
 given modal outlook member committe, case eas
 meet would seem best motiv persist concern
 downsid risk growth mani cite forecast submiss.
 “recess” simul greenbook provid on plausibl scenario
 realiz risk suggest fund rate might need lower
 1½ percent.
 altern b, committe would leav stanc polici unchang
 meet. statement would note econom activ continu expand
 and, altern a, would mention firm consum spend. would
 cite factor could restrain econom growth referenc
 april would add rise energi price list. inflat paragraph
 would convei committe’s anticip inflat moder
 would elid explan expect would refer high uncertainti
 inflat prospect. final paragraph would indic downsid risk
 growth appear diminish somewhat upsid risk inflat
 inflat expect increas. note previous, suggest
 phrase “near-term” struck committe’s focu presum
 longer-term inflat. refer risk growth inflat would
 consist concern express forecast submiss.
 statement propos altern b seem gener line market
 expect, announc along line unlik provok much
 market reaction. point reduc risk growth increas risk
 inflat explicitli state inflat risk predomin,
 committe would like seen suggest next polici move could
 toward firm also move probabl immin.
 polici approach along line altern b seem gener consist
 project mani provid round. although particip
 condit project steeper polici path on greenbook,
 mani also appear assum firm process would commenc
 later year 2009. decis stand pat meet might motiv
 importantli sens risk direct around baselin
 project substanti. stai hand todai might risk
 upcreep inflat expect, might also concern polici firm
 now, given financi market still fragil, would risk outsiz market
 effect advers implic economi remain weak. result,
 mai see benefit allow time financi market recuper
 time inform outlook accumul take polici action.
 hold fund rate 2 percent meet would consist
 
 june 24–25, 2008
 
 101 253
 
 committe’s past behavior captur estim outcom-base rule
 present bluebook.
 altern c, final column, committe would firm polici 25 basi
 point meet. statement, paragraph real activ would
 ident altern b. howev, third paragraph would provid
 motiv action emphas overal inflat elev,
 energi price risen further, inflat expect risen further.
 assess balanc risk would provid final paragraph, thu
 avoid suggest firm signal sequenc rate increas.
 nonetheless, market particip current see small chanc rate
 increas meet, announc along line altern c would
 like prompt consider jump short- intermedi-term market interest
 rate.
 although forecast appear assum polici firm would
 begin later year earli next year, explicitli assum earlier start
 polici tighten. member might believ firm meet warrant
 partli evid reduct downsid risk growth. recent spend
 data suggest econom activ bit forward momentum
 previous perceiv, reduc odd recess; modest improv
 financi market condit point reduct downsid risk;
 feder reserv’s special liquid facil appear success
 reduc odd neg tail event sever advers feedback loop. thu
 member might see appropri begin revers committe’s
 past polici action extent action seen motiv
 downsid risk diminish. also, near-term firm might
 motiv increas inflat pressur risk result
 continu upward march energi commod price. final,
 inflat expect continu show sign move up, firm
 polici time might view time shot across bow could
 help restrain expect.
 thought might help conclud review two exhibit
 medium-term strategi section bluebook, start optim polici
 simul reproduc exhibit 2. simul underli
 exhibit base frb/us model adjust line
 greenbook forecast extens. usual, simul assum aim
 minim sum squar deviat inflat target, squar deviat
 unemploy rate nairu, squar chang nomin
 fund rate. two kei point drawn simul.
 first, whether polici firm begin sooner later mai depend partli
 longer-run inflat object. shown black line top right-hand
 panel, object longer run get back 2 percent inflat rate,
 simul suggest hold fund rate steadi even eas slightli
 
 june 24–25, 2008
 
 102 253
 
 begin firm 2010. polici path produc somewhat
 faster declin output gap thu somewhat slower disinfl
 greenbook extens. contrast, simul shown left-hand column
 suggest pursuit 1½ percent inflat object would involv polici firm
 begin quit soon. gener, polici path describ mani
 forecast submiss seem fall two scenario, appar reflect
 sens aggreg demand growth could bit stronger inflat
 pressur bit intens project staff well dissatisfact
 path inflat shallow scenario 2 percent
 inflat object.
 second point underscor simul that, even though nearterm path unemploy rate bit lower april, reflect recent
 indic somewhat greater strength aggreg demand, medium-term
 outlook involv larger persist slack foreseen april either
 inflat goal. despit greater slack, shown bottom two panel, core
 inflat inflat object run 0.1 0.3 percentag point higher
 next four year april simul. that, cours, fundament
 natur neg suppli shock: policymak forc accept
 combin greater econom slack higher inflat period
 transit lower output path and, presum, unchang long-run inflat
 rate. point made bluebook box staff paper
 subject.
 turn final exhibit, would like note that, respons
 comment member recent fomc meet, r* exhibit
 bluebook augment includ two addit measur real feder
 fund rate. line 11 tabl bottom show measur real feder
 fund rate us lag headlin inflat proxi expect inflat.
 contrast, standard measur, shown line 10, emploi lag core inflat
 proxi. line 12 show measur base staff’s project headlin
 inflat. new measur, minu 1.3 percent, consider lower
 current valu standard measur, minu 0.2 percent.
 want emphas, first, addit measur compar
 directli r* measur shown line 1 9 tabl
 valu measur part function proxi us expect
 inflat. exampl, r* valu would consist greenbook
 project actual real fund rate base lag four-quarter averag
 headlin inflat minu 0.7 percent. moreov, even redefin
 greenbook-consist measur r* us lag headlin inflat, impli
 0.6 percentag point gap actual estim equilibrium real rate
 would necessarili impli quickli rais nomin fund rate
 ½ percentag point. if, like staff, think like headlin
 inflat moder substanti later year, follow gradual
 firm polici nomin term would consist substanti rise
 
 june 24–25, 2008
 
 103 253
 
 real fund rate measur time. inde, staff’s view, averag
 valu real feder fund rate next year measur bit
 correspond valu r*, consequ trajectori real fund
 rate measur would consist protract slack declin inflat
 next sever year. cours, mai agre staff
 underli trend price real activ and, henc, valu r*. even
 agre, mai dissatisfi project trajectori kei
 variabl output, employ, inflat. consider illustr
 estim r* complet guid polici. complet
 prepar remark.
 chairman bernank. thank you. question brian? presid lacker.
 mr. lacker. thank, brian, includ two new line real feder fund
 rate. remark yesterdai, on us figur look back judg degre
 accommod rel histor episod. understand greenbook
 forecast headlin inflat four quarter ahead higher 2004, black
 line exhibit 3 last hit lowest point. understand that, drew black line
 us equival line 12, greenbook’s forecast overal inflat, trough 2004
 would lie around zero, would minu 1.3.
 mr. madigan. unfortun, presid lacker, haven’t made comput,
 can’t confirm that.
 mr. lacker. okai. comment then.
 chairman bernank. governor mishkin.
 mr. mishkin. quick question: base greenbook
 project headlin inflat, far forward go headlin inflat?
 mr. madigan. well, given quarter, it’s four quarter ahead.
 mr. mishkin. four quarter ahead.
 mr. madigan. ye.
 chairman bernank. question?
 
 june 24–25, 2008
 
 104 253
 
 vice chairman geithner. mai i?
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. brian, might help would circul
 remark new exhibit 3 implic meet. help.
 want clarifi on thing. could repeat said—look forward
 basic measur, expect real fed fund rate relat r*?
 mr. madigan. actual real feder fund rate r* measur—so
 word, outlook same. differ yardstick assess basic
 view stanc polici.
 chairman bernank. question, don’t begin goround? presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. i’d like start sai agre
 comment yesterdai proce committe approach think
 collabor polici delic strategi we’re face. although disagre
 number element outlook, think bring everyth togeth
 import part thi.
 fulli endors fund rate cut taken far larg part insur
 tail risk growth. think polici last summer much restrict given
 face that, along wai, lot cut motiv tail risk growth.
 fund rate 2 percent pretti ampl insur mind—more given improv
 outlook growth we’ve seen second-quarter growth mark much
 even given inflat risk we’re face, risk inflat expect,
 potenti low real interest rate might look at, depend measur.
 
 june 24–25, 2008
 
 105 253
 
 opportun recalibr thing bit, probabl would prefer someth like
 2½ percent fed fund rate posit differ risk we’re face,
 understand we’re 2 percent, chang seem like right move todai.
 concern wai we’re think thi, line risk.
 on that, take insur tail risk, we’re posit fund rate event
 think like neg compar ar. unless
 event happen, polici somewhat accommod hasn’t happen, we’re
 think closer ought happen. unless think
 haven’t taken insur, think accommod might like.
 second concern whether possibl precis mean
 tail risk. mean, it’s realli catch-all. nobodi comfort thi.
 marker could look improv could quantifi somehow?
 financi market function better? think sure case. wai
 could describ that? i’m sure we’ll disagre mani element thi. labor market
 improv—we expect that, labor market better think,
 would tend bolster consumpt spend bit better face shock we’re
 look at. extent labor market doesn’t continu deterior, least line
 recess scenario tail risk scenario think about,
 potenti marker.
 keep push expect economi go weaken—and we’ve
 done number time—and we’re look third quarter revis up—and
 agre we’re face lot risk there—but start mark on up, think that’s
 marker concern about. obvious, oil price commod price
 
 june 24–25, 2008
 
 106 253
 
 declin free purchas power consum, would help out, too.
 thing come mind. wai think detail littl better,
 bit less swag?
 anoth risk relat financi market. i’m think realli influenti work
 your, 1983, nonmonetari influenc great depress. lot action
 taken defens type issu, right? 1930s, economi
 badli bank fail—i’m tell you, you’ve describ
 everyon—then knock-on effect bank weren’t anymor import
 resourc evalu credit lost, expens difficult do.
 go now, right? we’ve move bank make mortgag
 hold “origin distribut” model. resourc dispers,
 securit market close. heard clearli yesterdai. import resourc
 aren’t origin mortgag, get point buyer will purchas
 hous, could concern.
 happen there’s true impair financi capit stock, real resourc
 aren’t anymor help thi? we’re probabl look realloc resourc
 sector financi market either back bank somewher els. see
 resourc realloc think unemploy higher, talk
 think lot slack economi when, fact, mai much
 slack. point mai slack, time won’t be, resourc
 realloc effici. think could reduc potenti growth rate structur
 element it, cyclic element. there’s slam-dunk thi. risk
 element plai throughout thi, factor superimpos that.
 
 june 24–25, 2008
 
 107 253
 
 it’s someth worri about. robust type polici develop, think
 consid thing like that. it’s case that, current situat we’re look at,
 might limit role monetari polici repair real capit stock.
 anoth concern anytim we’ve engag substanti risk-manag polici,
 alwai difficulti take back. that’s part delic strategi
 refer to, think. that’s heard it. care. there’s lot art
 clearli, would good could offer bright line we’ll approach
 that. still, certainli agre. think need seek consensu. it’s role rais issu
 come best judgment. i’m quit comfort chang todai. i’m quit
 comfort languag altern b, although third paragraph sai, “howev,
 light continu increas price energi,” think would better didn’t
 sai “continu.” think it’s enough sai “the increas.” part, don’t know marker
 that, price level out, we’d still comfort inflat risk. think
 lag effect larg increas we’ve seen oil work wai through.
 price level out, still risk inflat expect. prefer take out.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you.
 mr. kohn. two-hander, mr. chairman.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. presid evan, argu re-intermedi process
 go rais nairu. thought nairu depend structur labor
 market, job match, stuff like that, didn’t quit understand connect.
 
 june 24–25, 2008
 
 108 253
 
 mr. evan. i’m allud, without understand work out, sector-shift
 model unemploy search process could difficult. you’re take
 resourc period took alloc financi sector
 realloc somewher els.
 chairman bernank. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. recogn, do, we’re come
 danger, think more-recent data suggest downsid risk growth diminish,
 judgment current stanc polici much accommod necessari
 address risk. continu believ two recent polici action committe
 suffici, realli need think revers sooner rather later.
 inflat risk risen, seen eros longer-term inflat expect.
 note previou remark outlook, begin remov polici accommod
 soon, think risk tighten polici aggress futur reestablish
 credibl.
 coupl thing. struck look major economi besid
 unit state—the european union, japan, china—if look real interest rate, thei’re
 low. mean, 1 percent less neg. lot stimulu come
 world economi. make point again, don’t think sustain recoveri
 sustain inflationari environ, we’re danger encount continu
 path.
 past sever week, market significantli alter expect fund rate
 path remov polici accommod, therefor, don’t know someth todai
 would big surpris. current fund rate path built market rate closer
 
 june 24–25, 2008
 
 109 253
 
 believ desir maintain price stabil long run, would prefer move
 somewhat faster—3 percent end year perhap 4¼ percent end ’09. thu,
 view, begin process remov monetari polici accommod
 increas fed fund rate target 25 basi point meet. think action would
 perhap somewhat unexpect, recogn risk market would react
 move fund rate path dramat might desir. howev, take
 action would move us beyond mere talk inflationari risk would help us contain
 inflat expect reaffirm commit maintain price stabil. think
 would quickli posit effect economi expect begin shift. now,
 assum that’s major view todai, would encourag us set stage
 languag stronger action come futur. import issu especi,
 mention yesterdai, term remark might make follow meet, speech
 forth.
 final, let sai think polici current accommod, perhap
 accommod. insur polici taken earlier year guard tail risk
 spillov financi distress activ less necessari, perhap far less necessari,
 potenti even harm effort maintain price stabil. therefor, encourag action
 sooner rather later. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. growth outlook improv last
 two month, inflat pictur not. anyth, deterior. think it’s clear,
 presid hoenig argu, tighten polici soon. extent brought
 fund rate predic downsid risk notion could revers cours
 
 june 24–25, 2008
 
 110 253
 
 rapidli. downsid risk look much less like, don’t see argument
 2 percent appropri fund rate april also impli higher fund rate would
 appropri now. take back stimulu meet, howev, probabl
 inconsist commit impli committe’s tradit interest rate smooth
 behavior. i’m will stand pat todai fund rate.
 time move go present us troubl go forward, though.
 even avoid outright recess, seem probabl, unemploy rate like
 keep rise time. wait isn’t go make easier us, event, there’s
 likelihood fourth quarter’s show slowdown stimulu wear off. inflat
 go increas near term well. least seem like, hold rate
 happen inflat expect alreadi fairli elev seem awfulli riski
 me.
 understand need convict rais rate. began cut
 rate aggress januari, signific uncertainti inflat outlook,
 though. hope don’t set higher threshold convict rate increas set
 rate cut. look back 2003-04, strictli hindsight, on argu er
 wait long revers cours, i’ve heard make argument, mr. chairman.
 logic risk manag work direct. think need keep mind.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. thank you, mr. chairman. favor altern b propos
 word. given forecast risk around it, next move fund rate like
 up, question when. assum data growth inflat come roughli
 greenbook expect, would envis begin remov polici accommod toward
 
 june 24–25, 2008
 
 111 253
 
 end year, similar assumpt greenbook. mention, i’m
 confid outlook growth employ improv much greenbook
 assum. i’m concern household firm python squeez intensifi credit
 crunch continu declin hous wealth well pressur surg food
 energi price. think economi shown resili far, that’s reassur, don’t
 think it’s assur futur. aggress polici action put place sinc
 januari actual work cushion blow, that’s part reason haven’t seen
 greater unravel far.
 mention yesterdai that, respect inflat, behavior core inflat
 wage thu far make optimist headlin inflat come commod price
 final level off. think there’s doubt risk respect inflat
 symmetr point, definit increas. still see inflat expect
 reason well anchor, there’s doubt wage–price spiral could develop, deal
 would difficult pain problem committe. feel
 essenti credibl now, wouldn’t want take absolut grant someth
 count go forward.
 point, feder fund rate remain well recommend
 version taylor rule. view appropri, larg insur
 downsid risk simpli refect unusu sever pressur collaps wealth
 tight credit financi constraint. seem appropri go forward
 least take insur develop wage–price spiral mental,
 could take form gradual remov discrep what, exampl, taylor rule
 
 june 24–25, 2008
 
 112 253
 
 recommend. begin that, seem wait get
 somewhat clearer pictur real side go.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. view economi evolv wai
 suggest need take back sooner rather later insur put
 place downsid tail risk. base view sever point. first, econom activ remain
 weak. don’t disput that. data sinc last meet better expect.
 greenbook forecast well privat-sector forecast revis up. although
 downsid risk remain, tail risk signific recess-like outcom economi, though
 vanish, certainli diminish. second, financi market indic suggest
 market function, though back normal, certainli improv somewhat recent month.
 demand fed liquid primari dealer fallen. primari credit borrow gener
 down. now, although mai wish keep liquid facil backstop,
 extra accommod built monetari polici mai longer need even
 appropri point. real economi financi function improv sinc last
 meet, inflat outlook worsen, hear. headlin inflat up.
 expect variou kind elev. upsid risk core inflat increas,
 greenbook said. said yesterdai, upsid risk stem potenti passthrough energi price also, view, fact we’re run
 accommod polici despit rise inflat.
 fact, believ polici actual becom accommod sinc meet
 end april. first, nomin fund rate constant level, expect
 inflat risen. so, fact, real fund rate actual declin sinc last meet
 
 june 24–25, 2008
 
 113 253
 
 inflat risen. second, real rate interest broadli gradual drift sinc
 late march earli april. tip rate, real interest rate, drift by,
 depend term look at, anywher 25 basi point 35 basi point.
 real rate risk-free secur risen, mai appropri given fact prospect
 real economi improv modestli, real fund rate declin.
 consequ, whatev think level fed fund rate, becom
 accommod sinc last meet.
 i’ve argu committe, optim monetari polici broad class
 model suggest get taylor-rule-like rule fund rate follow real interest
 rate move around. optim polici call follow real rate. argu case
 appropri real rate fell context weaken economi. import
 polici match declin real rate, think did. it’s coher polici, also
 mean real rate begin rise, see, polici need adjust real
 rate rise. now, cours, lot judgment requir type polici.
 smooth issu. real rate could quit volatil. there’s debat real rate want
 look at. understand that. don’t think there’s question object
 match movement real rate, think term.
 long-term inflat expect volatil move within reason
 defin rang last period, i’m comfort somewhat that. said,
 believ inflat expect fragil. least, anchor drag,
 continu maintain real fund rate well zero rise inflat well goal,
 think continu assum trust expect remain well anchor.
 
 june 24–25, 2008
 
 114 253
 
 we’ve done good job word far, shift downsid risk
 growth upsid risk inflat, need take action ensur price stabil remain
 credibl object committe. economi financi market continu evolv
 last coupl month, time mai soon. must take back
 insur put on. soon risk respond aggress later on,
 believ much difficult committe do. fact, smaller move sooner
 help credibl marketplac help anchor expect wait
 data economi strengthen.
 regard, think fortun market particip react incom data
 appreci tighten polici expect. thu, move rais rate unlik catch
 guard. moreov, don’t think disabus polici expect.
 might argu increas polici expect neg develop. would
 disagre. think reflect rise expect somewhat stronger economi concern
 inflat. chairman said, resist eros, rise longer-term
 inflat expect. now, said, time move judgment call, expect
 view differ colleagu, particularli sinc fed fund
 rate path rise 2¾ percent end ’08. let turn languag.
 rational paragraph 2, on suggest. think
 acknowledg function financi market, back normal, improv.
 instead sai “financi market remain consider stress,” said
 time, perhap might easi sai financi market remain stress,
 leav “consider.” acknowledg fact there’s improv
 stress still there. final, paragraph 4, pleas revis make explicit
 
 june 24–25, 2008
 
 115 253
 
 upsid risk inflat inflat expect increas downsid risk
 growth remain diminish. go suggest strike “near-term,” brian beat
 punch there. approv chang. think that’s good. altern b,
 would prefer add languag chairman’s recent speech paragraph 4.
 think would stronger messag committe take action ensur inflat
 expect becom unhing, would also convei part dual mandat,
 price stabil econom growth, risk inflat expect becom unhing.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. support action languag altern b;
 brian’s strike “near-term” fine me. tough situat, remark
 yesterdai. commod price center problem find in.
 view, didn’t caus rise commod price. mai contribut littl around
 edg, whatev contribut necessari byproduct need cope
 happen u.s. economi, can’t revers rise rel price
 without tremend cost u.s. economi. even rise headlin inflat, couldn’t
 undo without put huge amount slack economi forc wage, sticki
 price, et cetera, would appropri.
 think classic respons we’ve talk take temporari increas
 inflat unemploy facilit rel price chang need happen,
 concentr second-round effect, make sure increas temporari. think that’s
 inadvert we’ve fallen here. given hous financi shock, 2 percent fed
 fund rate altern b consist continu along path temporari
 
 june 24–25, 2008
 
 116 253
 
 increas inflat unemploy. unlik mani you, don’t see current rate
 extraordinarili accommod, given els happen financi market.
 insur staff forecast, right? greenbook forecast zero insur it.
 forecast littl stronger greenbook’s. think littl stronger
 greenbook’s, even mark r* ½ point 1 point, that’s huge amount
 insur circumst we’re face. note on sit around tabl
 predict declin unemploy rate balanc year; everybodi
 5½ percent higher unemploy rate predict end year. staff think
 current 5½ percent littl high. expect unemploy rate come
 next month two. given thi, we’re expect unemploy rate rise
 balanc year. would think, given lag polici, thought polici huge
 accommod, you’d see declin unemploy rate next six, seven, eight
 month. think forecast suggest insur might here, amount
 i’m hear talk about. don’t see consist there.
 view there’s probabl littl insur it, it’s appropri now.
 agre next move interest rate like down. assum, like
 presid yellen, would end year begin next year. rise
 unemploy expect help damp inflat inflat expect make
 hard pass cost increas we’re hear busi want
 pass certainli make hard wage cost pressur rise.
 agre everyon els weight two tail shift. there’s less
 weight downsid risk tail output weight upsid risk tail inflat.
 statement nice job sai explicitli, think need await
 
 june 24–25, 2008
 
 117 253
 
 incom data inform inflat expect, cost, whatnot see
 appropri time move be. don’t think there’s tremend amount insur
 there, think afford littl patient data depend here. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. presid pianalto. oh sorri, presid plosser.
 mr. plosser. governor kohn, question, comment, interest rate. lot
 discuss center accommod think polici interpret
 current environ. want quantifi magnitud bit, least wai think
 it, even believ economi weak enough appropri equilibrium real rate
 interest zero, inflat run somewher north 3 percent. would suggest
 nomin fund rate 3 percent oppos 2 percent. roughli speak, would
 interpret sai roughli 100 basi point extra accommod built fed
 fund rate rel what—and that’s assum equilibrium real rate zero, might even
 low. i’m think wai, could clarifi quantifi
 wai?
 mr. kohn. it’s difficult. don’t know inflat expect ar. we’re
 us proxi, came forth strongli cape cod confer were,
 presid plosser. don’t even understand well expect form, think
 we’re look peopl perceiv cost capit financ purchas. we’re
 wonder whether low interest rate caus bring purchas forward futur
 present induc bui thing, capit good, right? that’s interest rate we’re realli
 look at—the perceiv cost credit folk—and i’m sure subtract rate
 inflat wai get that. obvious, cost credit hous perceiv huge high
 
 june 24–25, 2008
 
 118 253
 
 right now. cost credit automobil perceiv huge high reason perhap
 aren’t relat monetari polici. don’t think see surg purchas capit equip
 would suggest busi perceiv cost credit neg. think,
 don’t understand inflat expect can’t measur them, look
 lot differ thing around edg confirm peopl perceiv real rate be.
 don’t see lot inform suggest peopl perceiv real rate neg
 influenc manag purchas good servic time.
 chairman bernank. thank you. guess sai simpli, rate
 determin behavior—for exampl, mortgag rate, auto rate, corpor bond rate—ar
 higher year ago. now, unless major chang long-term inflat
 expect, tip data don’t suggest, don’t seem indic, far interest
 rate relev peopl’s spend decis, signific reduct.
 someon els comment. governor kroszner.
 mr. kroszner. it’s directli point. seem situat we’re in,
 elev spread libor, almost contract real market relat
 directli fed fund. it’s usual three-month libor, know spread
 roughli 70 75 basi point higher us be. us 10 basi point,
 it’s around 80. that’s on rough proxi think thi—that wai
 action translat market price somewhat differ wai
 spread lower.
 chairman bernank. presid lacker back presid plosser though.
 vice chairman geithner. like pro wrestl. [laughter]
 
 june 24–25, 2008
 
 119 253
 
 mr. lacker. brief observ. spread alwai rise recess. alwai
 lower real rate recess. sai fact spread risen doesn’t make
 except circumst.
 chairman bernank. magnitud somewhat greater, though.
 mr. lacker. some; other. corpor bond spread aren’t high.
 chairman bernank. presid pianalto, apolog.
 mr. plosser. apolog.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. support keep fed fund rate target
 current level languag altern b. see hope sign stress financi
 market diminish threat sharp recess. despit recent sign, expect
 growth momentum economi build slowli. moreov, continu worri
 residenti real estat market could deterior even put baselin
 project. nevertheless, somewhat comfort prospect econom
 activ april.
 time, can’t easili dismiss recent behavior energi
 commod price. found bluebook’s supplement analysi oil price, inflat
 expect, monetari polici us think dilemma face.
 fact oil price risen sharpli persist highlight risk
 surround downward project core inflat. without evid less
 inflationari pressur don’t believ fed fund rate kept current level
 long. believ next polici action rate hike, potenti
 recoveri sputter make cautiou embark upward trajectori fed fund
 
 june 24–25, 2008
 
 120 253
 
 rate yet. believ languag altern b convei right sens direct
 fed fund rate path, right amount caution. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid bullard.
 mr. bullard. thank you, mr. chairman. u.s. econom data stronger
 expect intermeet period. earlier, aggress move januari
 march taken fomc view part insur possibl
 seriou downturn brought financi market turmoil. seriou downturn
 materi. tail risk diminish significantli. mean committe put
 much econom stimulu tabl must think wai remov go forward.
 failur creat signific inflat problem top problem hous
 financi market. slack might help, mention governor kohn, effect
 small compar expect effect. think earli tighten meet.
 therefor, support altern b languag propos presid plosser.
 committe think carefulli embark path interest rate
 set us achiev price stabil reason time frame. sens
 requir more-aggress tighten polici current envis staff simul.
 financi market problem describ slow burn, think mai
 well apt descript. mani firm sector took much risk and, retrospect,
 poor busi model. expect take long time unwind. despit thi,
 system risk compon situat diminish consider. system risk part
 function degre surpris failur financi institut perceiv
 good health. sure market particip would surpris encount
 failur certain institut. failur, occur, handl orderli wai.
 
 june 24–25, 2008
 
 121 253
 
 certain investor would lose event, sure, sens panic
 element would associ system risk would present. believ
 start downweight system risk concern substanti go forward
 longer credibl sai market particip surpris learn problem certain
 financi institut. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, first all, believ polici well
 posit coupl perspect. next quarter two, think
 still potenti signific disappoint term econom growth—but
 quarter two. beyond that, pickup real activ appear pretti like. is, base
 know now, reduct feder fund rate shouldn’t requir
 economi improv next year beyond, liquid facil avail
 strain financi market threaten intensifi. polici also well posit
 second perspect—name, fed fund futur curv price increas
 fund rate begin late summer fall. think appropri
 think go find want start move contain inflat
 expect. precis move mai turn difficult call, would like see
 futur price anticip action part—as inde moment.
 bring recommend languag. think strategi express
 bluebook associ altern b fine now, favor altern b.
 languag altern b okai well, although would endors presid plosser’s
 recommend drop “consider” descript financi strain. thing
 would point bluebook sai that, least staff’s judgment, languag
 
 june 24–25, 2008
 
 122 253
 
 associ b might push back expect onset polici tighten. read
 page 33. anxiou tighten necessarili earli possibl, would
 rather push expect back point. assess correct, might
 advis find wai address issu. don’t feel strongli it, think
 could, want, take sentenc paragraph 4 that’s red, drop three word—the first
 word “although,” word end phrase “remain,” “thei.” would
 sai, “downsid risk growth appear diminish somewhat,” think true.
 doesn’t suggest sanguin growth, although suppos could read wai.
 littl concern wai might chang expect base bluebook
 commentari.
 chairman bernank. strunk white style manual you,
 see. [laughter] thank you, presid stern. presid rosengren.
 mr. rosengren. support altern b. time, signific downsid
 risk economi financi market, collater damag hous problem
 work economi financi institut. time, continu increas
 oil food price rais risk part suppli shock incorpor
 inflat expect. absenc more-compel evid two
 risk domin, would favor remain hold meet. hope economi
 pick second half year financi market stabil polici
 becom less accommod, clear outcom. inflat
 outlook affect continu energi shock, futur path oil price remain
 uncertain, recent histori mani instanc oil shock short-live
 littl effect longer-run inflat expect. clariti path
 
 june 24–25, 2008
 
 123 253
 
 economi inflat, polici remain hold, languag consist
 that.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank you, mr. chairman. also prefer fed fund rate
 recommend languag altern b. captur delicaci—i think word
 us yesterdai—of current tradeoff lean fairli heavili rhetor inflat
 inflat expect. note inflat inflat expect mention
 paragraph 3 4 us languag, “uncertainti . . . remain high” “risk . . .
 increas.” think constitut consider stress serious commit
 address inflat expect, complet statement serv condit
 market. brian said, suggest firm later year could occur, believ
 appropri. would like give medicin appli resolv situat
 financi market littl time work. accord governor kohn’s think
 stimulu accommod term cost borrow real borrow—individu
 busi—and, therefor, realli seen proportion improv cost
 capit, notwithstand strong reduct fed fund rate.
 now, would expect support revers littl later year. also think
 enough ambigu current give situat littl time clarifi would
 help. core inflat risen dramat, wherea headlin ha, headlin
 public react to. measur expect, ar, seem suggest shortterm expect risen long-term, realli hasn’t clear breakout
 long term. mai true would late saw breakout, think
 afford wait greater preponder evid accumul next week
 
 june 24–25, 2008
 
 124 253
 
 consid revers. support, said, altern b languag
 altern b.
 chairman bernank. thank you. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, listen carefulli said around tabl
 yesterdai, especi listen carefulli you. made good interest
 point differ 1970s. would add signific differ
 1970s. didn’t internet 1970s. global 1970s.
 sell oil market, sold three buyer—the ten countri known
 western europ, unit state, japan—wherea sever billion peopl
 sell to. anoth differ transmiss mechan fluid,
 get question, realli, wrestl constantli. befor, cyclic slowdown
 would lead lessen price pressur. sure that’s correct talk
 cyclic slowdown unit state. alreadi wage go significantli
 largest factori world, china, sourc great deal.
 wage–price inflat, enorm demand-pull forc quit differ
 befor.
 littl concern—and sai respect humil less
 train—governor kohn, sai might toler “temporari increas
 inflat.” open new york time morn, would seen dow
 chemic rais price 25 percent rais 20 percent—in on month. wai,
 notic littl bottl water gotten smaller—thi visin bottl
 next meet. [laughter] goe thi—the plastic? here’s point. mani micro
 make macro. micro busi oper go toler temporari increas
 
 june 24–25, 2008
 
 125 253
 
 inflat. go act them. worri enorm, particularli given
 fact global sell global market. victim that.
 now, mai over-analog yesterdai. teas meet. although like
 janet’s analog python—on tutor st. john’s python name juliu
 squeezer, wai. [laughter] kill refer, feel bit squeez
 tabl.
 mention yesterdai, mr. chairman, three thing caught ear. obvious,
 need strive avoid bad outcom. second, need decid we’re tip
 point. need pick moment, said. third, also said need lean
 lurch. listen carefulli presid evan, eloqu
 present. happen agre term think be.
 yesterdai said thought three wai deal current predica
 tail risk shift. on hope cure itself. don’t believ go
 happen wai micro oper oper. second treat rhetor,
 think languag altern b quit good, wai wish go.
 don’t think go get easier, mention earlier tabl. sure
 thing get easier august. get elect season, think still
 condit somewhat think. think import take shot across bow. think
 put substanc behind word. said befor, know know, like
 like. don’t like alon. go vote altern c. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 
 june 24–25, 2008
 
 126 253
 
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. let sai thing. first, state
 obviou—there risk side decis. second, try wade
 debat briefli accommod point. view polici accommod—the
 degre debat. think degre accommod
 function target fed fund rate financi market it,
 don’t mean expect fed fund target futur transmiss
 mechan. degre accommod, think decis next
 sever month, depend financi market develop than, frankli, decis
 end make target; hard us judg direct
 market. much talk tail risk financi market side real
 economi side diminish, think us would sai real chanc
 long, hot summer. hard know credit channel go
 target feder fund rate. obviou try perfectli offset chang
 financi market develop contempl chang feder fund rate now.
 think like won’t certain would like regard
 growth risk won’t certain would like regard financi market
 develop begin postur remov polici accommod.
 caveat view polici remain accommod allow
 long, support altern b think remain open-mind,
 nimbl, task remov polici accommod.
 term presid plosser’s suggest “consider,” think reason
 debat us word view market still consider
 stress, trend last statement statement less
 
 june 24–25, 2008
 
 127 253
 
 consider stress. therein li difficulti word statement. remov
 “consider,” wouldn’t surpris next meet sai, “boi, seem
 though stress up. wonder put back in?” don’t feel strongli, don’t
 like idea remov think there’s chanc trend,
 tenuou, turn around. think would favor languag written. thank you,
 mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. obvious, discuss,
 face enorm challeng continu strength price price chang energi
 raw materi. now, rel price chang don’t tool
 address directli. recent, seen wheat come australia abl replant,
 seem thing go come back. corn gone up, heard number
 peopl around tabl, challeng there. don’t tool address
 directli, obvious, mani commod price energi price
 go up, lead concern headlin inflat core inflat go.
 definit mind that.
 think type approach take altern b reason on. given
 challeng face right fragil financi market—the
 continu smolder ember, still chanc could reignit caus us
 great deal difficulti—it seem sensibl roughli term
 polici signal understand challeng come variou sourc
 could lead inflat pressur need readi offset those.
 
 june 24–25, 2008
 
 128 253
 
 term accommod monetari polici is, think actual would
 worthwhil—and mayb end might pose question brian—to look libor–
 oi spread much typic go recessionari period. know
 risk spread typic go up, understand typic don’t go much.
 sinc mani contract base on-month three-month libor, 75 basi
 point suggest least might want take account think
 monetari polici stand rel time would fund rate roughli
 level.
 term languag, share governor warsh’s view us lack us
 word “consider.” think presid stern’s suggest—thi alwai danger
 difficult game—would actual push market agre
 broadli path see futur reason on see.
 languag would roughli keep there. take acknowledg downsid risk
 growth remain would make concern (1) certainli see still
 (2) think would push market think signal next time
 go it, don’t think quit yet. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. support altern b current
 languag statement. problem that. think convei need
 convei. although think next move like mayb done
 quit soon, would argu still need lot flexibl think term
 lot flexibl mai head futur. want argu along
 line outlin think case.
 
 june 24–25, 2008
 
 129 253
 
 first issu someth chairman mention yesterdai, felt
 strongli—in fact, meant sai it, alwai chairman sai thing better
 could context—that realli still seriou possibl shoe could drop
 financi market. chairman mention set institut
 concern about, although improv term stress
 financi market under, don’t think wood yet. like be,
 readi recogn thing could go south. that’s on issu. second
 issu recent posit data seen ar, again, tenuou me. i’m hope
 indic thing go right direct. bunch thing make
 nervou, mention yesterdai—how consum react hous crise, consum
 sentiment, big problem go occur peopl face high price
 food energi, hit pocketbook directli. so, again, could quit
 contractionari. good new seen recent might revers quickli. third
 issu think headwind could substanti futur, cleanup
 take long time, case could slow subpar growth could widen
 output gap greenbook particip expect.
 consid current stanc monetari polici overli stimul.
 right much along line think would optim polici.
 cours, view relat real economi. also think inflat expect,
 far tell far, reason well contain. littl movement
 measur inflat expect pai attent to. argu stanc
 right. would also strongli argu think taken lot
 insur. argu befor. move less gradual, think
 
 june 24–25, 2008
 
 130 253
 
 benefici, would commend committe regard. move line
 forecast tell us optim polici would be, think quit import.
 howev, think need flexibl direct.
 think risk-manag approach, focus tail risk econom
 growth, major concern financi disrupt. equal
 impli that, symmetr, worri tail risk inflat, particularli
 long-run inflat expect, think kei driver underli inflat,
 monetari polici particularli deal with. situat
 hit perfect storm shock huge suppli shock much
 seriou upsid risk tail risk term long-run inflat expect. realli
 worri long-run inflat expect and, therefor, underli inflat
 fragil situat cogniz term
 futur.
 bottom line mai move quickli rais rate sever
 thing happen. on headwind seriou think like be.
 certainli seriou possibl thing could better expect. would
 unhappi, would get depress, that. realli depress would inflat
 expect start look though get unanchor. particularli, would
 worri much happen term inflat compens survei
 profession forecast, pai attent consum survei put lot less weight
 them. canari start look though keel over, move quickli,
 go watch canari veri, carefulli.
 mr. fisher. python get it. [laughter]
 
 june 24–25, 2008
 
 131 253
 
 mr. mishkin. python get it. think anoth consider
 import. commend bluebook time—it great box.
 [laughter] would nicer littl color them. textbook author, think
 could littl ritzier littl color, great box.
 particular, import box on optim reaction oil price shock. on
 thing come strongli box credibl weak
 commit price stabil contain inflat expect, would tighten
 restor credibl get polici would produc better outcom.
 issu that, suppli shock potenti caus problem long-run inflat
 expect, actual mai react quickli aggress
 otherwis would. issu concern term commun
 strategi—about better anchor long-run inflat expect.
 bottom line support altern b. would like keep languag
 wai current, think work quit well. think that, go forward,
 lock polici go be, either direct. need preserv
 flexibl could surpris, although think signal made
 concern inflat risk absolut appropri. make clear
 whatev take, includ rais interest rate unemploy rise,
 feel long-run inflat expect inflat remain control.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 vice chairman geithner. thank you, mr. chairman. want sai
 begin think wai frame remark yesterdai perfect pitch balanc,
 realli import get ahead take much comfort
 
 june 24–25, 2008
 
 132 253
 
 fact first half bad thought think risk growth front
 definit behind us. improv financi market mani spoke
 signific think hope; lot fals dawn period. lot
 see improv simpl result exist facil impli
 sens peopl infer action go protect peopl level
 distress probabl desir, will, abil actual do. sort like wake
 hospit sai, “you dead yet, sure you’re go
 live.” good improv, materi eros past
 four week. unlik substanti improv overal
 confid market, durabl improv market function, substanti reduct
 spread clariti like path economi go forward,
 hous price particular, therefor cash flow associ huge amount credit
 extend past five year.
 again, go hard us better feel balanc risk
 growth front financi sector think see sign ahead signific
 deceler rate declin hous price, actual bottom. basi
 everyth know, still sever quarter ahead. mayb go surpris us
 upsid mayb go see big improv hous demand, think
 sens bottom look sever quarter ahead us still.
 would sai risk still acut. sure, market littl confid
 go successfulli avoid system financi crisi, wouldn’t take much
 comfort that. think also plausibl oil $150 $200 next six
 month so. materi probabl set challeng front go
 
 june 24–25, 2008
 
 133 253
 
 get wors. favor fair amount care caution now, given scale
 uncertainti fat tail risk side mandat go
 forward.
 like, fulli support, languag altern b. would not—as might sens
 comment—take word “consider” character stress.
 pretti comfort framework laid here, and, import, mr. chairman,
 broad balanc strategi outlin yesterdai.
 chairman bernank. thank much. april, signal that,
 follow aggress rate action effort support financi market,
 go time paus assess effect action. long ago,
 think appropri continu watch wait bit longer.
 talk yesterdai balanc tail risk oppos balanc risk.
 think that, although tail risk growth financi side moder somewhat,
 still quit substanti. agre vice chairman point. aris
 two separ relat sourc. first that, notwithstand stronger-than-expect
 perform second quarter, think excel chanc still see
 recessionari dynam associ strong movement employ product.
 second—again vice chairman mention—i agre system risk gone
 awai. think abey. perhap, anyth, excess confid abil
 fed prevent crisi situat metastas. even don’t failur
 major firm, still possibl signific advers feedback loop credit
 condit worsen bank come addit pressur. could try think
 thi—i don’t want sai “mathemat”—a lot discuss implicitli suggest
 
 june 24–25, 2008
 
 134 253
 
 linear model, try balanc scale risk
 risk. again, worri prevent bad outcom, worri
 nonlinear discontinu chang. think that, point, still
 signific risk nonlinear, discontinu chang financi market real
 economi.
 tail risk risen inflat. question it. take
 said around tabl extrem serious, quit anxiou it, conced.
 make comparison tail risk tail risk, still think inflat tail risk
 yet reach level concern financi crisi. particular,
 import indic—such wage, inflat expect, core inflat—have yet
 signal major shift. said, think need acknowledg rel chang
 risk, need begin prepar market normal go
 come.
 presid fisher presid stern talk rhetor aspect polici
 effect polici expect, think agreement word mean
 noth unless eventu back action. hand, action mai
 better preced word, will. need begin prepar market
 commun clearli peopl know what’s come system
 better abl deal that.
 thought sure go begin renorm soon, would
 propos todai. wait? think enough uncertainti enough risk
 side benefit wait bit longer see, first, financi
 market evolv and, second, whether continu stronger-than-expect growth pattern
 
 june 24–25, 2008
 
 135 253
 
 whether begin see recessionari-type pattern. particular,
 next meet, two employ report, lot relev inform, lot
 insight financi market. time, inflat side, see
 commod price evolv, whether kind relief saw last
 intermeet period, dollar behav, inflat expect behav.
 thing give us better sens proce.
 think try nimbl. try respond inform
 come in. focus particularli tail risk. think begin move,
 maintain, market expect toward tighten. presid fisher, think note
 record don’t think let polit consider affect decis
 wai, concern that. think prepar necessari.
 don’t know go next meet meet that.
 expect that, other mention, begin normal interest rate
 rel soon, should, possibl, begin prepar market that.
 todai, indic, recommend chang feder fund rate target
 altern b statement. think altern b captur fact pretti well whole.
 won’t go it, think inflat paragraph littl hawkish. drop
 discuss level-out commod price. doesn’t refer core inflat,
 taken sort reassur element. i’m disappoint presid fisher go
 vote languag altern b, paragraph 4, adopt
 think good express risk.
 mr. fisher. appreci adopt languag. think much better.
 
 june 24–25, 2008
 
 136 253
 
 chairman bernank. think presid stern’s suggest interest.
 littl worri might go bit far suggest discount
 downsid risk. struggl “consider” altern b, paragraph 2.
 sort heard two two against. don’t know other view. bit riski
 chang, given quickli thing move. other would like express view, think
 yet third thing could would sai, “financi market, though somewhat
 improv recent, remain consider stress.” might wai address it.
 anyon thought word? concern? presid lacker?
 mr. lacker. thought vice chairman geithner’s character market
 pretti good, compat suggest.
 chairman bernank. vice chairman.
 vice chairman geithner. look back try recalibr meet
 whether thing get better thing get wors, would regret zig
 zag. would sai suit facil place. place todai.
 exception signific term chang polici.
 think plai import role help facilit necessari process repair
 market et cetera. go take back tomorrow dial back substanti,
 would will ration explain part judgment think thing
 improv materi. feel though risk high.
 chairman bernank. think vice chairman rais interact hadn’t
 thought of, facil exist premis unusu exig
 circumst, don’t realli want undercut that. presid fisher.
 
 june 24–25, 2008
 
 137 253
 
 mr. fisher. would support vice chairman geithner mention think
 mai face situat rais rate even though consider risk
 financi market. think show sensit veri, import. second
 point, mr. chairman, appreci chang languag. also suggest chang
 altern c, won’t go them. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. ye. presid plosser.
 mr. plosser. given suggest remov word “consider,” purpos
 mere indic, mani peopl around tabl said, thing
 somewhat better. don’t think suggest problem solv, thing
 still stress. agre vice chairman geithner regard. will
 withdraw suggest. don’t feel strongli it. thought would us
 convei direct saw. don’t disagre vice chairman geithner’s
 suggest thing revers mayb littl stabil might save
 us zig zag road. withdraw suggest. live
 languag is, simplifi thing.
 mr. mishkin. come minut.
 chairman bernank. cours, subtleti will.
 mr. plosser. alwai do.
 chairman bernank. would like propos chang altern b given
 exhibit 1. comment? not, could pleas take roll?
 ms. danker. ye. vote appli direct well languag
 statement altern b exhibit 1. “the feder open market committe seek monetari
 financi condit foster price stabil promot sustain growth output.
 
 june 24–25, 2008
 
 138 253
 
 long-run object, committe immedi futur seek condit
 reserv market consist maintain feder fund rate averag around
 2 percent.”
 chairman bernank
 vice chairman geithner
 presid fisher
 governor kohn
 governor kroszner
 governor mishkin
 presid pianalto
 presid plosser
 presid stern
 governor warsh
 
 ye
 ye

 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman bernank. thank you. don’t take fifteen-minut coffe
 break, come back discuss invest bank.
 [coffe break]
 chairman bernank. don’t commenc, then. joint fomc
 board meet, need motion close board meet.
 mr. kohn. move.
 chairman bernank. without object. okai. topic morn
 invest bank, supervis, relat polici issu. let turn art angulo
 new york fed, introduc topic. art.
 mr. angulo. 5 thank you, mr. chairman. we’re handout.
 don’t start page 2, i’ll give overview head
 morn, least section. first i’ll talk bit object
 approach monitor program. i’ll talk we’re focus
 primarili, exclus, four invest bank focu there.
 i’ll sai word extent usag section 13 facil. again,
 pdcf primarili focu, sake complet, i’ll also discuss
 provid highlight tslf usag primari dealer. i’ll close
 highlight near-term issu we’re address deal with.
 5
 
 materi us messr. angulo, alvarez, parkinson append transcript (appendix 5).
 
 june 24–25, 2008
 
 139 253
 
 page 3, term object monitor program, we’re
 cogniz effort ti close section 13(3) author
 establish primari dealer credit facil. effort stem
 gener supervisori examin author. we’re clear that.
 two kei object. first abil exercis inform judgment
 capit liquid posit primari dealer access pdcf.
 second import, we’re aim to, shorthand, mitig moral
 hazard accompani creation pdcf particular. make
 sure pdcf undermin incent primari dealer
 firm manag capit liquid conserv.
 page 4, term approach, focu firm primari
 dealer affili financi hold compani. that’s primarili,
 exclus, four largest invest bank. i’ll touch end
 present sever primari dealer we’ve interact
 late. effort includ on-site presenc, limit examin
 four largest invest bank. also small off-site staff,
 includ staff member research group, market group, legal
 group, bank supervis. direct contact manag
 firm. obtain inform directli firm well sec,
 cours, commun coordin close sec. it’s
 import point out, howev, we’re engag tradit bank
 supervis. scope fairli narrow. we’re conduct examin,
 we’re provid issu examin report back firm. therefor,
 make assess, would sai, without normal rang normal
 complement supervisori protect we’re accustom to. frank,
 carri risk vulner us. i’ll touch end
 present well. current focu limit narrowli focus capit,
 well liquid, i’ll get moment. let’s turn page 5.
 page 5 give us view leverag four invest bank. note
 mai bit confus first glanc. leverag typic express
 multipl. we’ve convert ratio bank supervisor tend look
 ratio. bear mind. invest bank leverag tend cyclic.
 graph pick realli latter half last cycl, oral give
 perspect. graph move back left, approxim 1999 2001
 would seen invest bank deleverag respons russian
 default ltcm crisi third quarter 1998. would see leverag
 come 2001. 2001-02, leverag essenti flat,
 graph pick increas leverag 2004 end 2007.
 see, 2007 mark cyclic low point ratio, high point leverag
 multipl. sinc then, firm deleverag. right
 cluster around 4 percent, trajectori, hope, still up, mai
 someth sai that.
 chairman bernank. art, could defin “leverag” pictur.
 
 june 24–25, 2008
 
 140 253
 
 mr. angulo. gross leverag, equiti—in case, ratio
 equiti total asset—a blunt measur.
 page 6 give us current view. left-hand panel tier 1 capit
 ratio four largest secur firm. think know, sec made
 decis us hold invest bank basel ii ratio that’s consist
 bank supervisor appli it. date, firm disclos ratio.
 begin quarter, second quarter. goldman, lehman, morgan
 stanlei, quarter end mai 31, 2008, show estim ratio there.
 earn releas, although pick
 analyst confer call—so number seep there.
 merril report bank cycl, june 30, yet releas tier 1
 capit ratio.
 coupl takeawai left side page: first, quarter
 end, merril obvious low compar peer.
 benefit see awar peer come out, shall see
 merril take action near term bolster capit. second point
 invest bank ratio look fairli high compar commerci
 bank tier 1 capit ratio would be. coupl reason that. first,
 asset invest bank concentr trade book, two
 issu there. asset tend lower credit charg. issu,
 work on, need understand better model
 methodolog model approv sec given firm
 comput tier 1 capit. could signific factor well. first blush
 look healthi, high; think take analysi get beneath
 those.
 right-hand side page 6 give anoth wai look capit—what
 call “frbny-adjust leverag ratio.” we’re try
 anoth wai put invest bank commerci bank somewhat
 similar foot. term numer, us tangibl equiti two reason.
 first, it’s higher form equiti capit, perhap highest form. second
 import, avoid current differ invest bank
 commerci bank calcul tier 1 capit. right there’s grandfath period
 secur firm allow carri higher portion subordin
 debt tier 1 capit. appli bank hold compani. put
 equival basi term numer. deal
 denomin. again, we’re try make allow differ busi
 model. subtract denomin secur financ asset.
 revers repo secur borrow. cours, collater
 cash thu rel low-risk asset. make two adjust,
 somewhat compar view. takeawai don’t look far
 apart—thei dissimilar—at least point cycl.
 
 june 24–25, 2008
 
 141 253
 
 don’t move page 7, liquid? pictur liquid,
 full pictur. show trend parent compani liquid pool.
 unencumb cash high-qualiti secur parent compani four
 invest bank. see, trend increas sinc middl
 march. gener trend increas. thi, cours, tell us half
 stori on want know pool held against. so, let’s turn page
 8, talk bit we’re try look assess thi.
 we’ve engag sec enter approach try
 assess liquid four invest bank. first start endeavor
 back late march, first thing go back firm sai,
 “show us would happen liquid experienc bear stearn, full-run
 kind scenario? exercis want know asset elig
 pdcf. want know bad dark would get.” exercis
 pretti demand. on would pass test. look
 ask whether full run institut appropri wai look
 appropri standard hold to. came anoth scenario
 put back firm. basic said, “listen, want stress analysi
 us. look someth that’s pretti sever short full bear stearn
 scenario. look thirti dai. wai, access pdcf.
 let’s see look.” we’re process right now. tabl
 left give idea thing we’re look we’ve
 ask firm provid inform us. basic sever bucket:
 (1) unsecur secur fund; (2) come balanc sheet
 stress, either gener market stress firm-specif stress; (3) impact
 oper cash flow toward bottom. combin liquid
 claim would face stress. last piec addit fund
 affili unaffili bank line along with, obvious, liquid pool,
 separ. basic, we’re engag exercis compar
 converg assumpt. we’ve multipl discuss four
 firm, try understand assumpt differ try converg
 those. construct, process construct, cash flow
 analysi. again, relat cash need stress, given
 assumpt, avail liquid pool plu unaffili affili bank
 line drawn.
 driver here, obvious, go mix term secur fund,
 go big driver term liquid need, well
 oper cash flow assumpt firm make look stress scenario.
 fairli close pull togeth inform construct
 analysi, go back firm, share assess ar,
 give chanc explain us spot mai
 miss certain thing. convers happen near futur.
 that’s basic we’re term liquid. interest
 exercis. think simpl wai look liquid
 best wai so.
 
 june 24–25, 2008
 
 142 253
 
 let’s turn page 9. word us pdcf
 tslf. graph later tslf. graph pdcf usag would
 kind bore. would show bear stearn far awai domin borrow.
 actual think bill dudlei convei yesterdai mondai last
 night borrow pdcf. bear stearn out. recent
 three other i’ll call chronic user pdcf. first, cantor.
 i’ll sai word that. start borrow late march, initi
 $600 million $700 million. stabil mid-april $500 million.
 saw borrow come everi night. member team spent on
 afternoon cantor end april. ask inform
 advanc. spent good chunk time them. came awai
 comfort number size borrow relat firm’s
 capit. consult colleagu legal market
 group. ask cantor submit plan wean pdcf
 submit us write. follow friendli letter mr.
 dudlei mr. baxter ask littl inform littl
 specif. got point. start bring accord
 schedul gave us. fact, end wind zero
 borrow last week, ahead schedul, obtain third-parti financ.
 cantor stori.
 countrywid somewhat similar situat. borrow
 dai 1 pdcf. initi would ask us $1 billion. borrow
 stabil $900 million. market group initi convers
 countrywid secur end mai. short, uncomfort
 with, essenc, provid bridg financ close acquisit bank
 america. felt vulner there. initi salvo propos back
 countrywid secur need wind us section 13(3)
 facil end june—both pdcf tslf. came back us
 essenc said, “well, couldn’t let us go juli bit
 merger suppos approv todai actual bank america board?
 legal dai 1, close juli 1. transfer posit juli 2. what’s
 coupl dai among friend?” littl negoti back forth.
 reach, think, agreement amen all. agre wind
 us tslf—no new borrow. could swing
 pdcf. would allow go close, juli 2, could transfer
 posit. return got littl extra margin. so, effect, borrow
 collater margin roughli 7 percent. got addit
 13 percent, bring us 20 percent, bring us juli 2.
 think side reason comfort there, friendli persuas, dudlei
 baxter seal deal there.
 let sai word barclai capit. handl bit
 inform. start us pdcf late march, around $5 billion.
 got peak $7 billion. bank supervis market
 
 june 24–25, 2008
 
 143 253
 
 convers barclai, ask tell us littl
 us thi. what’s rational? consist stori. would tell us
 econom advantag us that. thought
 good. on convers colleagu market group, on
 trader convei barclai thought need support tslf much
 wai support open market oper. colleagu market
 quickli disabus notion. coupl convers, got
 messag. eventu ceas borrow pdcf around
 begin june. now, outstand countrywid
 secur, come close next week, knock wood.
 sake complet, page 10 i’ll talk tslf
 usag. first, schedul 1, omo-elig collater—as see among
 primari dealer, merril highest amount outstand. merril is,
 guess, tan line. biggest user commerci bank—deutsch
 bank top, pretti consist user. citigroup (the green line),
 also fairli consist heavi user. let’s turn schedul 2 (page 11),
 less liquid collater. among primari dealer, lehman (the blue
 line) consist user, follow merril lynch. see,
 ub among bank clearli far awai biggest user, although within
 past two week reduc tslf borrow. that’s, briefli,
 top five. there’s bit mix here. see, invest bank
 biggest user tslf.
 let’s turn page 12, i’ll finish here. i’ll highlight near-term
 challeng face, think provid nice transit scott’s pat’s
 portion brief. don’t want get much section. think
 gener issu. think that, longer stai site effort,
 reput risk feder reserv increas. governor kohn testifi last
 week, we’re examin; narrowli focus. think messag
 well receiv. time, it’s problemat. someon
 hill six month year now, think it’s go difficult sai
 we’re liquid capit thing. peopl go want know
 littl judgment made judgment. said earli
 on, think there’s risk make judgment without littl
 inform. think trick us is, tradit bank supervis
 model left we’re right right, move
 wai, left. mean wai here. think
 figur get wai littl more. that, end remark
 pass scott pat.
 mr. alvarez. well, tell art’s present, there’s
 signific amount inform-share collabor alreadi
 feder reserv sec. we’ve taken opportun simultan
 what’s go primari dealer fashion document lai
 framework inform-share collabor go forward.
 
 june 24–25, 2008
 
 144 253
 
 we’ve made pretti good progress document, we’re still negoti.
 fact, chairman negoti afternoon chairman cox. on
 princip intim involv.
 agreement current structur realli two part. first part
 outlin plan share inform two agenc. would divid
 world two piec. consolid supervis entiti (cse),
 four larg invest bank—goldman sach, morgan stanlei,
 lehman brother, merril lynch. agre share inform
 analysi financi condit, risk manag, intern control, capit,
 liquid, fund resourc firm. agreement focus primarili
 area—so financi condit, liquid, risk manag
 firm. know, access inform compani
 connect provid liquid pdcf tslf, we’ll
 share sec. similarli, sec, primari regul
 access much inform, share inform us.
 we’ve also agre share inform analysi variou financi market
 compani intim involv in—in particular, tri-parti repo market
 interbank lend market.
 now, two bank hold compani particip sec’s cse program—
 citigroup jpmorgan chase. agre share sec type
 financi risk-manag inform regard two firm
 extent inform affect broker-dealer control
 two firm. expect, sec expect us, share inform
 relat condit bank condit nonbank portion
 either two firm—just part relat broker-dealer.
 interest feder reserv financi condit
 broker-dealer cse program. would broker-dealer
 that’s bank hold compani regul feder reserv. plan
 includ inform-share arrang regard institut well.
 broadli, sec would provid us inform ongo basi
 financi condit risk manag, intern control, capit,
 liquid, fund resourc broker-dealer control bank
 hold compani. would allow us access beyond we’re current get.
 right we’re get primarili focu report broker-dealer,
 alwai inform document. we’ll get access. also
 expect agre provid similar kind financi risk-manag
 inform sec, extent inform affect brokerdeal. would routin provid inform bank hold
 compani relat bank relat nonbank oper
 broker-dealer. also expect includ provis outlin sever
 exist agreement share inform regard
 clear compani—dtc particular—transfer agent, municip secur
 
 june 24–25, 2008
 
 145 253
 
 dealer, invest advis. would simpli incorpor, without chang,
 arrang alreadi have. essenti part share inform
 agenc would agre keep inform confidenti. addit,
 sec agre us exam supervisori inform, particular
 opinion might have, enforc action investig without
 permiss feder reserv.
 second part agreement, we’re work it, relat
 supervisori expect four larg invest bank primari
 dealer access pdcf tslf. current propos
 two agenc would agre collabor coordin
 obtain access inform financi condit organ
 set supervisori expect concern capit, liquid, risk
 manag, fund cse primari dealer. we’d also
 collabor coordin commun entiti supervisori
 expect, someth that’s alreadi begun art group.
 memorandum understand (mou) intend serv bridg
 exist world whatev brave new world congress mai put togeth.
 ti specif pdcf tslf intend last beyond
 access facil. also chang legal author either
 two agenc ha. continu full, unfett legal author bank
 hold compani. continu full, unfett author brokerdeal. agre talk more, collabor more, coordin more.
 mention, mou substanti work out. still, though, negoti
 coupl kei point. goal done week, hope
 announc end week sometim next week. expect
 term mou made public. soon someth that’s
 concret enough, we’ll also send around you.
 mr. parkinson. thank. i’m go go last page
 handout have, page 13 15. page 13 tabl remind
 primari dealer provid basic inform size,
 borrow activ, regulatori statu. probabl know, current
 20 primari dealer, although art mention we’re lose two them—bear
 stearn countrywid. import point note, ran scott’s
 present, although invest bank—the four firm subject
 consolid supervis sec cse program—ar among
 largest primari dealer, larg bank-affili dealer, includ
 affili u.s. bank also affili german, swiss, british,
 french bank. also, look column 3, you’ll see—and data
 get two govern secur clear bank facilit tri-parti repo,
 jpmorgan chase bank new york—that show invest bank
 not, fact, largest borrow tri-parti repo market. rather distinct
 belong deutsch bank, banc america, barclai. think that’s signific
 arguabl biggest threat bear’s bankruptci impact
 
 june 24–25, 2008
 
 146 253
 
 avail secur financ, especi monei fund highli riskadvers investor provid tri-parti financ dealer.
 larg borrow non–invest bank firm. column 4 5 provid
 inform firm regul. essenti legal entiti
 everi case on broker-dealer regul sec, case
 it’s govern secur dealer regul treasuri sec realli
 enforc treasuri regul. final, firm except on,
 cantor fitzgerald, inter-dealer broker, subject form
 consolid supervis on anoth consolid regul, although
 regim differ appreci. ot regim countrywid, guess
 notabl exampl itself, quit differ on would appli.
 fact mind, turn next two page. don’t intend go
 question, we’ve done set issu
 discuss. basic two set, on relat futur liquid
 facil primari dealer relat supervisori
 arrang we’re seek mitig moral hazard
 liquid facil creat. case, question
 current law, time congress mai chang law.
 question legisl chang might seek, particularli congress
 show inclin legisl area. purpos list question
 stimul discuss among import issu provid
 opportun express preliminari view mai have. that,
 think we’d pleas answer question three staff present.
 thank.
 chairman bernank. question colleagu? presid lacker.
 mr. lacker. thank you. thank you, art, scott, patrick, forthcom
 present. two thing you, art: first, page 8 present inform
 detail stress test you’re appli, tabl list variou unsecur fund
 secur fund sourc, numer assumpt sever stress.
 take appli balanc sheet number calcul calcul
 stress test.
 mr. angulo. correct. went back firm ask give us
 inform cut wai it’s readili avail public inform
 have. also ask give us, sever test scenario, assumpt wa.
 
 june 24–25, 2008
 
 147 253
 
 base submiss got four, converg massag, came
 pretti close assumpt. didn’t make up.
 mr. lacker. go sai essenti ask question,
 “sever” mean stress system?
 mr. angulo. left somewhat hand, sai it’s go short
 full run.
 mr. lacker. iter get agre-upon set number
 these.
 mr. angulo. ye.
 mr. lacker. okai. now, also said start first iter ask
 give result bear stearn failur scenario. number correspond
 tabl?
 mr. angulo. would lot higher number secur fund. would
 number come much closer illiquid, 100 percent, would a—
 mr. lacker. well, wait. i’m sorri. lost there.
 mr. angulo. fix-incom financ, exampl, secur fund,
 there’s liquid less liquid. 20 percent 50 percent. would
 approach 100 percent.
 mr. lacker. sever, that’s much monei goe awai.
 mr. angulo. much run—exactli.
 mr. lacker. okai. number bear—what actual
 experienc?
 
 june 24–25, 2008
 
 148 253
 
 mr. angulo. sec work post mortem. promis share
 us thei’re done. folk—i wouldn’t sai forens account—in
 look that, try piec togeth happen. exact number.
 mr. lacker. didn’t exact number.
 mr. angulo. no.
 mr. lacker. knew roughli were.
 mr. angulo. thing move pretti quickli end.
 mr. lacker. see. well, interest inform exactli
 transpir. there’s chanc could share us inform get it,
 would us. second question you: note reput risk
 supervisori basi, want probe think that. eventu would
 riski us?
 mr. angulo. guess coupl. we’re sai we’re look capit posit.
 think governor kohn care sai testimoni we’re look capit relat
 near-term earn prospect. give us kind short window, know examin
 bank capit number that’s report depend you’re carri asset.
 done work try get behind, exampl, evalu lehman’s
 commerci real estat portfolio. that’s potenti vulner there. also, realli
 look consolid assess risk manag firm, someth
 bank supervis process. we’re basic take input, lack better word, face
 valu work try valid those. that’s refer term
 risk us. think long we’re there, peopl expect us littl
 we’ve date.
 
 june 24–25, 2008
 
 149 253
 
 mr. lacker. it’s essenti risk that, fact, mark question,
 ask, “you gui there—why didn’t . . .?” understand that. thank.
 third question pat. talk repo market. understand
 supervisori work lfi (larg financi institut) umbrella aim condit
 repo market mitig risk there. mention obvious import
 factor bear. extent think pai interest demand deposit would obviat
 need huge volum transact repo market extent legisl
 prohibit could contribut market structur fragil gave rise
 happen bear.
 mr. parkinson. can’t answer that, that’s good question. mean, basic
 problem tremend demand invest essenti
 characterist treasuri bill, suppli treasuri bill isn’t nearli larg demand
 come monei market mutual fund invest cash collater secur
 lend kind secur financ. time, marketplac come
 synthet treasuri bill variou sort, short-term invest creat outsid
 bank system larg inabl pai interest demand deposit doesn’t
 allow provid bank system. now, prohibit remov, think
 would see bank offer thing would compet overnight repo, overnight
 commerci paper, sort thing outsid bank system meet
 need.
 term effect stabil, whether leav us better place obvious would
 depend good job regul matur transform commerci bank
 system. interest question is—whenev hear art give present look
 
 june 24–25, 2008
 
 150 253
 
 stress test we’re appli invest bank, even current condit,
 thei’re offer overnight interest-bear deposit—how well bank would fare
 test standard. think observ question good on.
 mr. lacker. mention sound though would worthwhil
 know it’s import. sinc we’ve ask congress twice permiss pai interest
 thei’ve declin, factor recent crisi, might want point
 part legisl dialogu next coupl month try get
 someth.
 chairman bernank. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. comment presid lacker’s question:
 guess end would depend big bear stearn’s balanc sheet would
 whether pai interest demand deposit commerci bank would somehow shrunk
 bear stearn’s balanc sheet secur fund could run. it’s pretti
 complic. it’s obviou whether would made bear stearn smaller player
 less signific part market, it’s interest. tim look though want sai, “ye,
 would.”
 vice chairman geithner. no. mai i? know, think monei fund
 financ quarter third stuff tri-parti. monei fund uniqu type
 liquid risk. possibl, set asset financ bank, bank
 differ liquid risk system would stabl. mayb sai, even
 balanc sheet invest bank mix illiquid stuff financ
 mechan, bank domin provid liquid provid bank,
 system would stabl, broader protect design last
 
 june 24–25, 2008
 
 151 253
 
 centuri limit risk run bank risk system might power,
 insul us system nonbank larg. think that’s argument.
 would interest know bit polit hill think
 legisl chang. would probabl look littl like middl east, suspect. [laughter]
 would huge chang rel return differ type financi busi
 would come that. would worth know bit histori debat
 past probabl could get someth like through.
 mr. kohn. also question, mr. chairman, it’s pdcf. find
 tension attitud here. lean peopl borrow help protect
 board’s decis unusu exig, credit couldn’t otherwis avail,
 that. it’s support that. hand, sound realli like us
 commerci bank time thought creat stigma process. don’t want
 borrow. come borrow, given don’t want borrow, must realli
 hurt overcom art angulo’s bill dudlei’s frown. think thi, less
 us thing backstop sens. don’t know. don’t easi answer
 resolv tension.
 vice chairman geithner. mr. chairman, mai i—not preempt art scott—in
 case? complet agre. import undermin valu liquid
 backstop introduc stigma us get point want dial
 peopl back. decis action took context cantor countrywid
 compel rational. would irrespons us, given fact
 cantor compar framework supervis exposur larg
 rel capit. context, could without risk go stigmat
 
 june 24–25, 2008
 
 152 253
 
 us pdcf it’s uniqu thing. countrywid, know, slightli differ
 similar rational. would imprud us substanti amount
 secur outstand, insuffici collater, event deal didn’t go through,
 viabl without bank america’s bui them.
 necessari prudent thing do. think also risk limit introduc
 stigma facil. barclai thing delic. would sai them, “you
 can’t us facil.” ask care question why,
 pattern us differ everybodi els’s context. complet
 agre concern stuff. think must care go forward
 don’t thing alter balanc.
 chairman bernank. presid lacker, someth?
 mr. lacker. ye. gener topic stigma lend facil, think
 would us agenda item futur research, would us us work
 think carefulli thi. stigma repres inform revel market particip
 attend act, whether it’s borrow us someon els. usual
 presumpt inform better. talk stigma bad thing. i’d want
 see model lai sens it’s bad thing counteract sens
 inform usual good thing. i’m realli curiou that. think it’s someth ought
 think carefulli about.
 chairman bernank. presid plosser, comment?
 mr. plosser. ye. ask bill dudlei yesterdai question heard
 street—that perceiv stigma attach it. convers,
 certainli appear hear sai that, least invest bank’ point
 
 june 24–25, 2008
 
 153 253
 
 view, feel stigma alreadi attach it, good bad. i’ve heard
 discuss, consist hear wall street firm.
 mr. dudlei. mai interject on thing thi? vice chairman geithner make
 import point on issu counterparti risk cantor countrywid, sort
 separ. issu is, sinc permiss section 13(3), can’t
 chronic sourc fund can’t part core fund plan. want make clear
 go go awai, want confid thei’re depend
 pdcf sourc fund. would distinguish barclai come occasion
 barclai come everi dai, that’s realli point try make them.
 mr. angulo. mai fine distinct, didn’t sai “no” anyon
 came in. came stai month half two month, start
 sai “no.”
 vice chairman geithner. differ. i’m sorri—
 chairman bernank. go ahead. finish sentenc.
 vice chairman geithner. go sai it’s delic balanc.
 want set firm get point where, ey market,
 conserv mix leverag (appropri measur) fund risk less
 like, even pretti advers shock, need financ illiquid stuff central bank
 defens liquid pressur. we’re try without forc level
 deleverag would advers broader object try get market back
 point thei’re function normal. we’re go get perfect. definit,
 facil design allow run mix leverag liquid risk
 market probabl would permit. absenc facil, leverag
 
 june 24–25, 2008
 
 154 253
 
 liquid risk, measur scale, would lower sens. that’s
 purpos necessari complement facil, delic balanc.
 come back presid plosser’s point, don’t think stigma result
 we’re appli discret preserv around us. realli result
 fact that, particularli you’re point perceiv escal concern
 viabil, peopl don’t want risk pattern us, disclos, would magnifi concern.
 that’s realli account care us, particularli concern viabil
 intensifi last week so.
 mr. dudlei. could add on thing, also think stigma doesn’t
 realli undercut benefit pdcf backstop firm’ financ. stigma realli
 undercut benefit, stigma would quit import. think pdcf still
 viabl backstop even stigma associ current environ.
 chairman bernank. presid hoenig, intervent?
 mr. hoenig. ye. follow governor kohn’s point, think it’s import
 discuss go forward term view firm, commerci bank
 invest bank primari dealer, lend exig circumst
 institut primari dealer facil. therefor, almost necess
 concern stigma continu borrow there. hand, it’s
 import taf differ instrument differ implic go forward
 think whether want stigma that. think broadli
 view differ financi institut, is, invest bank. blend
 commerci bank? beyond that? go discuss type
 financi institut—should continu lent exig circumst
 
 june 24–25, 2008
 
 155 253
 
 versu ongo taf type arrang? think stigma probabl
 unless conclud thei’re like bank like bank.
 chairman bernank. we’re go chanc, cours, everybodi
 give view. presid fisher, question?
 mr. fisher. want get point governor kohn rais. i’m
 uncomfort parsimoni primari dealer credit facil.
 unusu exig circumst, think need sure unusu exig
 circumst. that’s reason creat, think respect that. i’m
 wonder, judg declin extent outstand given describ,
 assum there’s lessen unusu exig circumst? that’s question.
 mr. angulo. would defer colleagu market, would give on
 anecdot. past week, particular, lehman announc second-quarter
 result, observ market state lehman might come period
 pdcf there. never drew it. think it’s interest point. think
 mai relev, truth, that. bill, would better sens whether
 market back normal not.
 mr. dudlei. don’t think thei’re back normal, also think strongli
 amount us primari dealer credit facil guid import
 backstop financi firm.
 mr. fisher. that’s point. that’s import.
 mr. dudlei. number peopl talk said
 reason stai lehman period stress knew primari
 
 june 24–25, 2008
 
 156 253
 
 dealer credit facil backstop. high degre confid lehman
 would great difficulti without it.
 vice chairman geithner. make sure—it isn’t quit awkward sound.
 mean, it’s clear. test us whether make sens fundament
 whether pdcf would save lehman itself. would make observ
 thought origin could look bid cover clear price auction
 facil measur stress market, would test could see
 condit. think it’s import recogn that’s particularli us prism
 stress todai. independ specif circumst around lehman, peopl fund
 tri-parti balanc sheet, better wors, tell anybodi listen thei’re
 significantli exist facil backstop. us good
 measur stress probabl stigma around we’re affect price
 anywai exist facil.
 we’re much improv odd firm get point
 which, ey short-term secur unsecur creditor, look though
 withstand pretti larg shock futur without recours facil. don’t think
 we’re point yet sai confid, haven’t deleverag
 suffici bought enough liquid—though there’s bit still left—but there’s
 much uncertainti left still scale pressur balanc sheet, might
 loss, might asset price go forward behavior. on man’s
 view, think good, substant case base observ peopl sai
 behavior suggest circumst still fragil could justifi provis
 facil respons, sensibl act given broader object.
 
 june 24–25, 2008
 
 157 253
 
 chairman bernank. complet question?
 mr. kohn. ye, did.
 chairman bernank. presid rosengren.
 mr. rosengren. coupl question fact. big bear stearn’s
 tri-parti repo thursdai start get troubl—just give rough sens
 scale? know it’s exact.
 mr. angulo. $150 billion.
 mr. rosengren. $150 billion?
 mr. lacker. thursdai?
 mr. dudlei. littl $100 billion.
 mr. lacker. hadn’t run week?
 mr. dudlei. start run off.
 mr. rosengren. okai. roughli $100 billion. number seem
 rang. now, on reason we’re worri tri-parti repo secur
 tri-parti repo illiquid. bear stearn unusu amount illiquid secur
 financ? look list, natur tri-parti repo across
 differ parti similar differ? could tri-parti repo collater would
 easi liquid, could tri-parti repo someth difficult
 counterparti would difficult time actual sell distress market. work
 do, big differ not?
 mr. angulo. definit differ among dealer. don’t bear
 stearn cut, cut recent, clearli differ among dealer.
 know, share less liquid asset financ tri-parti grow last—
 
 june 24–25, 2008
 
 158 253
 
 pick number—five, seven year. trend line go like that, clearli steeper
 pronounc rate growth liquid elig collater.
 mr. plosser. so—i’m sorri—what percentag would be? sai it’s
 grow, 10, 20, 50, 80 percent?
 mr. angulo. pat, that?
 mr. parkinson. front data bank new york, facilit
 two-third repo. bank new york, 18 percent collater debt that’s
 settl dtc—so would non-govern, non-agenc debt—and anoth 6 percent
 equiti. 25 percent non-omo thing. biggest chunk far agenc mb.
 cours, think extremi bear troubl financ even agenc debt, importantli given
 illiquid develop even agenc debt market time,
 critic thing made investor longer will provid financ kind collater
 shaki counterparti.
 mr. rosengren. bear stearn, on side transact look
 invest bank. side transact, compani like fidel, schwab,
 feder. think pose system risk, probabl want think
 side. term distress scenario, tri-parti repo illiquid. clear
 bank want provid cash. result liquid, compani
 like fidel, schwab, feder break buck, don’t much capit
 infus. think system risk, you’re look organ,
 peopl would add that? know bear stearn fidel, schwab,
 feder plai larg role. organ ought think
 would kind natur?
 
 june 24–25, 2008
 
 159 253
 
 mr. parkinson. well, big categori abl identifi
 entiti provid tri-parti financ custodian bank act agent secur
 lender. someon lend secur, often take cash collater. want
 reinvest collater, big bank custodian behalf invest portion
 cash tri-parti. interestingli, jpmorgan chase bank new york mellon two
 big bank involv particular busi. that’s anoth categori.
 think mayb you’re get deal issu tri-parti market
 per se. care approach issu situat still
 fragil, get period turmoil, first want harm there.
 solut can’t focus sole even primarili clear bank wai process
 transact, although that’s part it. also focu behavior borrow
 lender, borrow basic primari dealer certain big
 broker-dealer. lender divers, make difficult deal with.
 think certainli question whether thei’re manag risk effect. you’re
 monei fund you’re treat overnight repo secur illiquid collater equival
 overnight treasuri bill, there’s someth problemat term
 think situat you’d if, fact, borrow unabl repai.
 mr. rosengren. on last question. sorri mani question. situat
 lehman kind interest saw stock price go down. talk financi
 institut, regul unregul, boston, lot peopl evalu counterparti
 risk decid whether go start run capit issu.
 measur liquid pick amount stress go counterparti analysi
 done, assum, countri? on condit institut’s access
 
 june 24–25, 2008
 
 160 253
 
 discount window primari credit rate rate 4 5. know we’re
 bank exam, know we’re look element bank exam. confid
 we, someth like lehman merril lynch, wouldn’t rate
 4 5?
 mr. angulo. first question, ye, pick pressur liquid.
 saw crack, never broke. counterparti skittish,
 never saw type acceler withdraw run came mark bear stearn.
 watch close, thei. basic hung togeth. second
 question difficult on. goe back point finish on, somewhat
 vulner make assess without robust process. on wai look
 near term, though—again, best can, look capit—is chart page 6.
 look lehman—with capit rais, tier 1 risk-base capit would 12.5 percent.
 mai rang around that. certainli question accur bear’s capit
 state. rough measur, think would difficult sai lehman would 4
 5, look solvenc perspect. thei’ve bolster liquid. said, start
 crack, never realli shatter.
 chairman bernank. governor warsh, question?
 mr. warsh. question, go-round.
 chairman bernank. don’t opportun gener comment
 issu. let give bit context. institut pdcf tslf
 march, time bear stearn event, stipul would avail
 six month. date, mid-septemb, come closer. it’s view, think other share it,
 market remain fragil, case lehman, exampl, exist backup
 
 june 24–25, 2008
 
 161 253
 
 import support maintain stabil institut. therefor, given state
 market given think still face system risk, quit inclin
 point ask board extend pdcf fomc extend tslf year-end,
 difficult period—subject, cours, continu find unusu exig
 circumst. that, would ask board consid board meet,
 depend comment todai, there’s suffici support, would ask fomc
 notat vote later month.
 now, make announc we’re go least provision extend
 facil, think it’s import context explain exit
 strategi. particular, work strengthen supervisori oversight, market resili,
 overal regulatori structur understand confid we’re move
 forward wai time make unnecessari short term long
 term well.
 sever part plan here. on, scott alreadi describ,
 memorandum understand sec, provid basi cooper
 collabor medium term oversight invest bank. two, work
 sec, we’d like push forward along line art describ, go beyond
 now, begin establish set supervisori expect regard expect see
 invest bank make sure greater confid we’re
 thei’re do. third element think import go forward try improv
 financi infrastructur number dimens. lot work alreadi take place
 feder reserv bank new york, work regul privat sector.
 includ thing like improv clear settlement process variou kind deriv
 
 june 24–25, 2008
 
 162 253
 
 improv risk manag deriv posit counterparti posit, exampl.
 would import us go forward make sure major institut identifi
 exposur given counterparti deriv instrument abl close
 counterparti effici effect wai. addit, work go board
 conjunct new york tri-parti repo market, try think wai
 strengthen that—perhap, exampl, narrow rang collater normal
 accept step.
 wai would envis proceed would be—again, assent subject
 comment—that announc within next dai mou agreement
 sec, would reemphas ti pdcf. is, would anticip
 relationship would continu even close facil, ground moral
 hazard issu still there, time resolut congress. second,
 i’ll give speech fdic juli 8, follow testimoni regulatori reform
 juli 10, secretari paulson other lai broad principl,
 includ issu infrastructur, discuss longer-term
 legisl issu—for exampl, issu perhap normal regular
 resolut fail system import firm and, do, mayb defin strictli
 paramet fed lend respons kind situat.
 summar, mou week. testimoni come up. presum
 monetari polici testimoni later month, would like, condit approv,
 announc extens facil condit continu unusu exig
 circumst. would like packag seri announc concern
 invest bank expect, infrastructur, part environ talk
 
 june 24–25, 2008
 
 163 253
 
 testimoni on, thought might go forward term statutori
 chang futur. i’m try convei that, although think need extend
 facil, context increas clariti work make
 less less necessari futur. context, let open floor
 comment peopl might have. first presid lacker.
 mr. lacker. thank you, mr. chairman. issu around liquid facil
 supervisori apparatu wrap around primari dealer
 extend lend reach. think there’s substanti gap impli lend
 commit scope supervisori author. vice chairman geithner spoke
 eloqu earlier month. think it’s paramount close gap order
 keep borrow exploit obviou lend commit choos leav
 vulner run run-like behavior. leav open question extent
 lend reach close gap, think that’s critic challeng us
 year ahead, particularli approach negoti congress.
 i’d like share coupl thought broader question question pose
 us sort get those. it’s import start peacetim perspect, sort timeless
 perspect, ask question choos afresh lend regulatori polici
 go last long time. imagin moment whatev announc adopt
 would perfectli credibl immedi view credibl, think you’d obvious choos
 gap. you’d obvious choos lend regulatori polici mutual
 incent compat. you’d want adequ supervisori regim place institut
 market particip believ we’ll lend to. convers, mean would want market
 
 june 24–25, 2008
 
 164 253
 
 particip believ constrain lend institut
 adequ supervisori regim place.
 question come up: choos boundari lend
 commit? take self-evid lend commit shouldn’t open-end
 unlimit. don’t want supervis everi financi intermediari world unit
 state, much less individu, partnership, corpor. even limit
 what’s call system import financi institut go problemat well. take
 phrase mean institut whose failur could costli disrupt mani market
 particip. institut choos engag matur transform extent face
 potenti run-like behavior creditor. unless impos draconian regul, market
 particip alwai virtual unlimit capac creat financi arrang
 run risk disrupt failur. extend lend reach whatev institut make
 system import lead us path ever financi regul ever
 larger portion financi system. think we’re go set boundari. i’d like
 see tighter rather looser, make credibl go hard problem
 us go forward.
 that, we’re go face classic time-consist problem. take given.
 i’m sure everyon els share view, take obviou. inevit exig
 crisi manag excruci, think time conflict long-run
 interest type financi system would design peacetim, timeless perspect,
 wai short-run concern growth sometim conflict long-run interest price
 stabil. sustain monetari polici credibl sometim requir resist
 temptat eas polici stimul growth, sustain credibl lend limit go
 
 june 24–25, 2008
 
 165 253
 
 sometim requir prevent disrupt failur institut amelior cost
 financi distress. put anoth wai, think would mistak adapt supervisori
 reach pure discretionari lend polici. we’re go choos polici commit
 take hard action make credibl.
 point view, deep question question pose staff.
 focu entir primari dealer, doesn’t strike fact bear stearn
 primari dealer made us lend. fact disrupt. think it’s like
 institut present threat disorderli resolut go
 perceiv benefit implicit lend support, whether thei’re primari dealer,
 unless sai someth otherwis, unless draw boundari, unless make credibl.
 so, exampl, larg broker-dealer, hedg fund, privat equiti firm, insur
 compani could easili fail disrupt wai. need think whether we’re go
 let happen whether we’re go forc step in. point we’re go
 choos let someth disrupt happen.
 think ambigu lend limit would bad choic. market particip
 go form view likelihood us lend. lack clariti
 boundari go lead firm test boundari, it’s go help us resist
 temptat lend beyond boundari want establish. besid, mr. chairman, you’ve
 emphas valu de-person institution conduct monetari polici. it’s
 import strive lend polici isn’t critic depend particular officehold.
 said, i’d favor fairli tight limit lend commit, probabl
 surpris that. think realli ought maintain section 13(3) hurdl fairli high
 level, exit strategi make nervou. craft mou, perman shift visibl
 
 june 24–25, 2008
 
 166 253
 
 abil protect system primari dealer, go sustain
 expect arisen sinc bear—which describ referenc coupl
 time see fall cd spread institut—and realli hard
 see put geni back bottl limit extent we’re view
 backstop them. think ought strive make somehow view unusu
 possibl.
 broadli, read histori econom financi intermedi
 read. i’m motiv broadli sens we’d better serv long run
 small extent central bank lend commit possibl. central bank credit fiscal
 polici. entangl us polit. risk compromis independ monetari polici.
 you’ve heard sai befor. expand lend forc us extend regulatori reach,
 can’t good financi system even though trust staff good job
 effici effect be. i’ve argu befor. it’s obviou
 evid financi system terribl fragil apart volatil induc
 uncertainti govern central bank polici. besid, think take
 serious notion amount financi instabl undoubtedli optim, work
 economist allen gale demonstr. kind consider
 think ought guid polici.
 final, mr. chairman, word process. last meet discuss interest
 reserv, histor consequenti decis us. brief packag 100-plu page
 reflect substanti staff work. committe much benefit that. upcom
 meet we’re go talk inflat dynam, anoth consequenti topic. we’ve receiv
 somewhat less materi, even go back sever month, financi market, charact,
 
 june 24–25, 2008
 
 167 253
 
 welfar econom intervent. i’d urg consid special topic
 futur meet explor econom financi stabil, sinc becom
 consequenti part do. relat that, happi learn art after-action
 review sec wai. role differ sec’s, i’d like suggest
 mayb build mayb parallel conduct after-action review
 factor went event plai out. thank much, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. agre need defin limit,
 think stronger tool declar pieti. would note
 model. on good model fdicia model, exampl, lai whole set criteria
 intervent taken and, intervent taken, set rule.
 wai legal structur solv problem without necessarili
 make time-inconsist promis.
 mr. lacker. agre, mechan legisl ty hand,
 ought high agenda.
 chairman bernank. we’ll discuss those. ye, presid plosser.
 mr. plosser. point, read bit recent. might us
 think issu tie hand mechan that.
 imf went extraordinari studi effort sovereign debt crisi came
 import mechan chang contract written
 sovereign countri avoid imf’s step look solut, is,
 think, along line. don’t know whether thing learn
 parallel think approach issu.
 chairman bernank. presid rosengren.
 
 june 24–25, 2008
 
 168 253
 
 mr. rosengren. three comment long term three comment
 short term. long term, tradeoff focus market versu institut,
 extent standard product trade exchang, don’t need spend much
 time institut, take care lot counterparti risk. extent
 product custom done dealer market, counterparti risk
 becom issu. applaud new york fed credit default swap
 market think wai systemat reduc counterparti risk. wonder
 forcefulli try push clearinghous also mayb exchang
 trade. know tradeoff standard product nonstandard product.
 get thing standard trade exchang, won’t
 spend much time talk issu we’ve talk about.
 credit default swap market characterist. push number area
 there’s counterparti risk exchang, get busi focus
 institut.
 second point there’s broader role us hold compani supervisor.
 look list look countrywid, it’s thei’re primari dealer
 would focus them. it’s 20 25 percent residenti mortgag
 market; larg player. ot hold compani supervis them.
 ought ask whether time think organ ought
 hold compani respons for. ot wamu countrywid. ought give
 thought that. time think whether that’s appropri push
 go legisl recommend. term broker-dealer, think
 thing appli. don’t think primari regul organ.
 
 june 24–25, 2008
 
 169 253
 
 we’re go lend exig circumst, hold compani regulatori
 author becom import.
 third point that, look list, lot foreign institut. on
 insight we’ve gotten organ big ub could potenti fail. mai
 someth thought like nine month ago, obvious like
 would anticip. foreign organ either establish branch
 domest hold compani. extent foreign supervisor decid wall
 organ around geograph border sai that, problem, we’re go
 support institut unit state you’re own, think need revisit
 rule much capit expect foreign hold compani intermediari
 hold compani hold. might also want think about, there’s lot activ
 done branch capit support it, concern that.
 take action make sure that, foreign parent decid go
 abandon branch, feel comfort outcom? given list primari
 dealer, think number fairli larg, larger bear stearn, that’s
 someth probabl give bit thought to.
 short-term issu, certainli think extend facil past end
 year. make perfect sens. number us made point market still
 fragil. announc lehman brother last month highlight we’re
 yet safe, think make perfect sens extend end year
 could end-of-the-year financ problem year. second, narrow tri-parti repo collater
 also make sens. implic secur peopl hold,
 market mai becom much distress announc longer part tri-
 
 june 24–25, 2008
 
 170 253
 
 parti repo. need give thought whether collater damag
 unintend consequ that. third, agre presid lacker primari dealer
 wouldn’t i’d focu. i’d focu system import. would kei player
 kei market whose failur might caus cascad counterparti failur. think ought
 start premis organ fit categori.
 primari dealer list, primari dealer list reason differ reason
 system import. mayb distinguish two would us.
 chairman bernank. thank you. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, short term, think extend end
 year prudent would support that. would sai possibl natur dy
 would ideal. would support “exig circumst.” make
 clear work peopl quickli possibl.
 longer-term issu, share view lot presid lacker said. coupl
 thing: i’m uneasi extend lend supervisori author
 institut basi system risk. bank industri umbrella,
 importantli around transact activ—that is, payment—and import
 system. it’s clear, line there. beyond that, size that’s system import.
 extend institution we’ve emerg we’ve us section
 13(3), ask happen next long-term capit occur that’s larger,
 complic, lot interact affect market global.
 do? extend term supervisori oversight, memo
 understand, agreement group hedg fund aren’t regul, forth.
 think it’s import focu fact emerg go back
 
 june 24–25, 2008
 
 171 253
 
 “exig circumst” futur institut clear boundari that.
 think serv us well continu serv us well. us best judgment
 exig circumst sparingli. think that’s lot presid lacker said,
 won’t repeat everyth els, concern realli go forward.
 chairman bernank. thank you.
 vice chairman geithner. mai make suggest?
 chairman bernank. suggest?
 vice chairman geithner. ye. know, deep, consequenti question
 face. question economi, we’re go resolv todai. think it’s
 import recogn we’re go build time agenda—later
 year probabl, certainli earli next year—and get deeper basic question
 futur. amend feder reserv act, ani, would support?
 would resist? mix thing? that’s import we’re go
 adequ job get tabl action todai. go need
 care stuff we’re doesn’t prejudic decis long
 term. again, think packag chairman laid strategi pretti
 carefulli design mitig risk. we’re try care we’re preserv full
 option, get particular period, go path ahead
 context. cours, short-term stuff vulner risk. look though we’re
 prejud choic, think we’re try care that. want
 make point we’re go need littl time think stuff, we’re
 go need time come back talk deeper polici question face
 
 june 24–25, 2008
 
 172 253
 
 consequenti. lot sympathi concern
 side todai.
 mr. hoenig. would much like see us make happen sooner rather later
 forc event take us forward.
 chairman bernank. that’s right. testimoni on,
 go least enunci broad principl, discuss
 us. obvious, detail work longer period. presid bullard.
 mr. bullard. ye, comment. read memo
 hear present morn, think fantast question. deserv
 lot research analysi. echo vice chairman geithner, cannot easili
 answer forum like on. happen start look
 question, spawn question; end even longer list
 question. short-term strategi seem perfectli reason, somehow ti exit strategi
 mayb next year. didn’t problem outlin chairman.
 get approach detail analysi want
 overal, bring difficult question optim regulatori environ is.
 think think regulatori environ unit state optim right now.
 also, world increas global, clear set
 regulatori structur. onc-in-a-gener chanc possibl reformul regulatori
 structur. wouldn’t hold breath that. think congress great record
 deal issu like thi. issu complic, hard get
 agreement them. would like benchmark. think on
 
 june 24–25, 2008
 
 173 253
 
 econom literatur environ look like. could
 possibl work next nine month so.
 anoth comment. evalu program, think
 whether program effect extent. measur
 success? on comment earlier mere exist program might
 success sens. model, go work. even take exist,
 market know it’s put back exist futur,
 exactli effect. whether program place, equilibrium
 go lot model, effect would still there.
 potenti put program place consid success, mayb
 critic whether place price us whether actual taken
 exist temporarili.
 chairman bernank. presid fisher.
 mr. fisher. mr. chairman, favor keep facil open yearend suggest. think exist pdcf import,
 talk earlier, overal outlin approach, topographi approach,
 attract. question about—and us term—“supervisori expect.”
 question scott, thought follow on. sinc, scott, on ask
 question, want ask question.
 mr. alvarez. perfectli content get without question.
 [laughter] happi answer anyth.
 
 june 24–25, 2008
 
 174 253
 
 mr. fisher. work mou, interact chairman
 frank staff, get sens might react term
 expect?
 mr. alvarez. well, bit interact senat side. senat
 folk interest whether would preempt congression
 action. chairman frank sanguin appropri deal
 situat now—larick mai speak lunchtim convers.
 build exist author. expand beyond exist framework.
 agre collabor more, work togeth more, don’t gain legal statutori
 author mou. gain admiss stand next sec.
 expect primari dealer cse will talk us
 sec. end, depend voluntari cooper all.
 mr. fisher. pick signal return, interact
 senat elsewher, might think? pick signal
 might concern?
 mr. alvarez. hous side, chairman frank think model
 similar treasuri blueprint outlin, feder reserv would system
 regul author go along that. think senat side
 much disarrai. want visit issu, haven’t figur exactli
 point view want have.
 mr. fisher. littl confus. testifi juli speech.
 said paulson speak. think import point. go
 tough act don’t want take anyth tabl, want keep lot
 
 june 24–25, 2008
 
 175 253
 
 open show hand. well, don’t know hand yet. mai, don’t
 think group. can’t realli show hand. anywai, don’t know
 go prepar, i’m sure lot feel around tabl.
 substanc vice chairman geithner refer earlier—these veri, import question.
 go show leg speech. obvious, board issu,
 regard fomc, would ask fairli carefulli vet.
 chairman bernank. plan that.
 mr. fisher. ye, sir. suggest, whatev thei’re worth. thank
 you, mr. chairman.
 chairman bernank. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. point. regard shortterm plan extend facil turn year forth—that is, mou
 testimoni goe it—that fine me. don’t problem that.
 sound sensibl circumst.
 number import point alreadi rais. won’t reiter them.
 mayb on caught attent complet presid lacker’s point
 credibl. whatev go forward obvious seen credibl, point
 out, import point, limit involv support institut
 market go forward, mai prepar let on larg institut fail. reason,
 cours, concern protect time spillov effect.
 said mani time befor, need concentr effort—not necessarili
 exclus, certainli part—is devis wai limit spillov.
 
 june 24–25, 2008
 
 176 253
 
 prepar—the analysi forth goe it—and commun—that
 is, put uninsur creditor notic regim fact process chang.
 now, said that, don’t mean suggest easi. don’t mean suggest
 get 100 percent correct. don’t kind thing, statement
 boundari aren’t like credibl. go be, well, gui wish
 wai, section 13(3), know it’s there, go act
 accordingli. think import, go forward thi, focu
 attent exactli area.
 chairman bernank. thank you. presid yellen.
 ms. yellen. brief, mr. chairman. want sai, respect
 short-term issu, fulli support plan laid out. certainli favor keep
 facil place beyond septemb. even us diminish, agre point
 doesn’t necessarili indic plai tremend import role.
 ramp oversight institut agreement sec
 import part continu facil.
 long-run issu, wonder list question. don’t know answer
 question. think realli need dig rapidli seriou work them.
 fundament. presid rosengren rais list issu thi, on
 much mind. institut? obviou right list
 system import institut primari dealer. think someon—mayb presid
 rosengren—rais issu countrywid, huge mortgag compani. certainli worri last
 summer creat system risk, primari dealer there. also think
 issu respect hedg fund, similar aros long-term capit
 
 june 24–25, 2008
 
 177 253
 
 manag. rais troubl issu try identifi take
 supervis system import institut. tough issu don’t
 know answer to.
 also, go rais fundament issu conduct consolid
 supervis. even system import institut primari dealer mortgag
 compani within bank hold compani current umbrella supervis over,
 convinc wai carri supervis would prevent
 bear stearn-type episod within institut current solidli
 supervis. last summer pleas wai lost direct supervis
 countrywid ot. might well domain—six month earlier
 would been—and could creat system import problem fail.
 natur carri fed-lite approach, realli right wai? see
 us focus process supervis hold compani. don’t lot
 transact test. obvious, rais fundament issu, even within exist
 domain, carri comprehens umbrella supervis. don’t answer,
 clearli need get quickli.
 chairman bernank. presid plosser.
 mr. plosser. thank you, mr. chairman. brief. lot view
 share alreadi. expand presid rosengren’s comment—how defin
 right institut, scope thi, think question realli hard.
 understand workgroup talk last time go work
 thing, need get well wai help us defin problem.
 longer-term problem—vice chairman geithner made point, want
 
 june 24–25, 2008
 
 178 253
 
 reiter it—it realli import short run thing constrain longerterm option. slipperi slope long run end transform seri
 short-term step, almost inevit end place don’t want be.
 want make sure stai abreast let happen us—that find
 six month posit where, gee, wish hadn’t done that.
 want stress again.
 i’m fine extend facil end year. don’t
 tremend problem that, although alwai littl puzzl “unusu
 exig circumst.” realli mean? defin that? would lot
 easier think take knew criteria put on.
 would help me, anywai, could work defin criteria littl
 rigor. know judgment involv end dai. don’t disagre
 that. would help us defin mean go realli
 hard defin mean “system import institut.” sure know
 answer that. think difficult question. okai short run.
 reiter point presid stern made issu credibl
 commit. know, talk lot last coupl year
 regard monetari polici. appli equal well framework. figur wai
 implement polici, whatev mai be, time-consist commit wai,
 defin boundari live them, realli hard problem. don’t
 think avoid deal it, go critic piec think
 longer term. leav that.
 chairman bernank. thank you. presid pianalto.
 
 june 24–25, 2008
 
 179 253
 
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. also support extend lend
 facil get year-end fund problem. mani other alreadi said,
 agre undertak evalu chang emerg liquid facil.
 think import broadli don’t piecem fashion.
 piec fit togeth matter greatli. extens fed author provid routin
 liquid support beyond insur bank someth consid part
 comprehens regulatori financi safeti net reform. view mai prefer
 narrow lend facil think envis document receiv,
 think top prioriti well-thought-out, document plan
 move forward. help us address moral hazard issu
 concern about. think avoid creat new institut new facil
 respond futur crise. also think help better defin boundari. thank
 you.
 chairman bernank. thank you. presid lockhart.
 mr. lockhart. thank, mr. chairman. mayb variat governor
 warsh’s comment yesterdai: much said mani, try take much
 time here. think vice chairman geithner’s admonit correct, certainli support
 them. quit support extend year-end, short-term plan
 chairman laid seem quit sensibl me.
 don’t well-inform well-thought-out answer detail question
 pose advanc meet. didn’t devot time studi depth.
 let take refug sort high-level comment. number peopl around tabl
 express overview type comment. see touchston
 
 june 24–25, 2008
 
 180 253
 
 perceiv account system risk financi stabil. mai be, context
 legisl, regul, forth, limit that; think larg perceiv
 account parti. ask myself, system todai align
 realiti financi market? or, put vernacular term, right stuff
 need take respons best financi stabil? answer
 “no.” don’t think right stuff. think answer li work
 detail right stuff is. realiti financi market bank-centric
 longer, wide discuss shadow bank system, includ hedg fund,
 complex go go awai; intern integr go go awai;
 veri, let’s sai, compel econom financi reason off-balanc-sheet treatment
 variou kind thing; on. could make long list realiti is. me,
 kind dwell time, realiti like continu.
 mai take coupl step back, continu develop along certain line.
 system align it? answer “no.” take care
 short-term plan bui time next sever month hammer think
 best possibl think opposit realiti, believ need do.
 thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. presid evan.
 mr. evan. thank you, mr. chairman. also try brief, spite larg
 number question hand out. short term quit easi. tactic
 issu, agre suggest extend facil year-end. seem
 work well. also, number interest import initi ongo
 well cd over-the-counter market tri-parti repo, help well.
 
 june 24–25, 2008
 
 181 253
 
 longer-term issu, happi hear give speech
 testimoni thi, look forward lai issu. obvious,
 larg-scale chang regulatori environ contempl.
 happen everi then. opportun improv make tremend
 mistak care. think it, obvious, requir tremend amount
 time.
 peopl talk variou issu, won’t dwell them. think
 lot good comment around tabl speech laid import
 issu face. on sure talk bit
 can’t think static environ. obvious, market dynam.
 soon lai structur help certain type institut, go
 opportun arbitrag that. presum talk reduc earn
 number institut, seek out. anoth wai character
 big question—it noth new—is maintain incent market disciplin. mani
 comment presid stern other made think prepar
 possibl resolut import. look forward mani discuss
 thi. thank you.
 chairman bernank. thank you. governor kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. think would like dig
 comment presid lockhart presid evan made, second, take step
 back, ask convers. know time
 pdcf, happen financi market evolv wai simpli
 liquid backstop commerci bank suffici protect economi
 
 june 24–25, 2008
 
 182 253
 
 system risk. surpris—i open thi—at
 persist, extent, depth, spread crisi long went
 cover. everi coupl month, thought over, anoth wave
 would come. think learn someth financi system process,
 learn regulatori structur liquid provis structur
 suffici give economi protect need new style financi system.
 realli background here, made loan set
 facil thought need protect system
 circumst.
 complet support, mr. chairman, suggest path forward near-tointermedi term. think right wai go. would sai, rel two senat
 testifi front last week, support memorandum
 understand fed sec particularli support effort
 feder reserv bank new york regul lead strengthen
 infrastructur otc deriv market. didn’t get tri-parti repo, fortun.
 i’m sure would support that, too.
 think everybodi rais good question where, new financi
 system, draw boundari. need do? easi answer here,
 look forward come back thi. go-in posit liquid facil outsid
 commerci bank ought avail system circumst,
 circumst, ought avail point broker-dealer invest
 bank. would hesit get outsid realm. gui alreadi regul,
 we’re talk strengthen regul. think strengthen core
 
 june 24–25, 2008
 
 183 253
 
 system make resili thing happen outsid, total dug that.
 look forward discuss. go hard draw line make
 credibl. agre, partli defin mean “system,” don’t think
 ever realli get point bright line around that. alwai need great
 amount judgment, combin with—as said, mr. chairman—a process make
 decis, help limit moral hazard. crise alwai difficult. get crisi,
 near-term cost much palpabl long-term cost might there.
 alwai hard sai “no.” said “no” past certain circumst. drexel
 obviou exampl. market littl stress. littl disord. fine,
 differ circumst. think complet remark. thank you, mr.
 chairman.
 chairman bernank. thank you. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. let make prefatori comment,
 try answer coupl kei question memo. first, crisi terribl thing
 wast. sens opportun right thing period try
 get market disciplin—to charli’s point—back vibrant work countercycl
 regulatori disciplin capit standard. opportun. contempl
 six-month-and-a-dai problem, septemb year-end? agre
 vice chairman geithner’s comment need keep option open, make
 propos moment that.
 second, memo staff said improv financi market
 result, importantli, avail special liquid facil, agre that.
 wouldn’t give short shrift thing go market
 
 june 24–25, 2008
 
 184 253
 
 improv market function. don’t think fair sai deserv
 disproportion amount credit happen. seen ton capit-rais.
 seen lot diversif fund sourc. seen chang durat
 financi institut. seen improv disclosur transpar. seen big
 write-down. seen brutal chang manag team. seen pair
 busi line improv risk manag. strike market disciplin aliv
 well. necessari us did, think hang wai much
 facil suggest thing keep system togeth.
 final prefatori comment, memo sai investor indic
 willing lend primari dealer recent month, condit
 dealer’ access pdcf. strike prove much. sure good
 thing. concern late cycl, look back, includ market disciplin
 broke down. short term, obvious, want see monei market mutual
 fund presid rosengren’s neck wood hang institut
 don’t sort panic come. short medium term, want gui
 monei market mutual fund recogn that, provid fund overnight,
 make invest decis risk. hesit suggest want
 thing period let complac. want thing make
 focus decis make.
 bit kei question ask memo. first, liquid facil,
 question pdcf symmetri tslf, like notion balanc
 auction on avail regularli. recogn
 pdcf, whether intend not, stigmat. lehman brother,
 
 june 24–25, 2008
 
 185 253
 
 darkest dai, answer question differ, dare sai might
 exist. ask, “have access pdcf?” answer wa, “absolut
 not.” answer “ye,” suspect could
 differ circumst. prove? think prove exist
 facil matter. keep institut game. particular term matter less. also,
 extremi, access facil, unlik secur lend facil, caus lose
 consider amount control on’s fate. think take
 consider.
 consider leverag institut time. matter
 lobbyist sai, want us regul possibl contain
 themselv—mostli credibl mostli balanc sheet. worri
 extend pdcf punt road month, lose
 leverag. on idea, must sai haven’t explor much probabl should,
 extend pdcf, modifi wai would make bagehot proud—by
 make expens, widen spread. now, thing could
 short-term extens modifi term—chang collater chang haircut.
 strike price might interest wai sai, “listen, aren’t pre-judg outcom,
 see move aren’t comfort statu quo, ask
 hard question brought bear.” could send import
 signal, don’t think would overli disrupt market explain
 rational it.
 let turn, final, prudenti supervis question. note answer
 first question, “how limit moral hazard continu facil?” bold
 
 june 24–25, 2008
 
 186 253
 
 answer “carefulli,” guess much there. principl supervisori
 expect base? think art talk rightli differ regulatori framework
 big monei center commerci bank invest bank. we’d
 disservic period, mr. chairman, take regulatori regim
 long time big complex commerci bank try put invest bank.
 i’ll answer wai began. opportun start blank sheet paper,
 four institut period, figur realli, realli good regul,
 build lesson learn tradit supervis regul
 function. think would make mistak sai, “we model, let’s
 throw gui.” regul four institut wai long
 regul commerci bank occ other, think won’t maxim
 best regul. goal would figur regul four right then,
 frankli, export lesson long make regul better
 stronger across group. turn goldman sach morgan stanlei
 citi jpmorgan, suggest, find peopl
 busi invest bank, won’t done terribl much mitig system
 risk.
 final, question role congress. medium term, mr.
 chairman, context speech get toward end juli,
 announc modif—if fomc agre—about facil pdcf,
 import congress given seriou respons thi. easi
 critic, on hand, whisper us support, other. think
 need given import homework assign term do.
 
 june 24–25, 2008
 
 187 253
 
 form fdicia invest bank might on exampl. wrestl
 issu term regulatori organ strike consequenti. even could
 convinc regulatori author figur regul,
 would better off, readi right answer view,
 bring congress final clariti get imprimatur. thank you, mr. chairman.
 chairman bernank. thank you. governor kroszner.
 mr. kroszner. thank much. agre lot governor warsh
 said lot said befor. let take slightli differ tack answer
 question governor kohn rais: here? part is, glasssteagal act, unusu structur unit state. central bank
 provid credit much easili wide varieti institut. legaci creat
 separ, isn’t strong countri. continent europ,
 exampl, don’t realli see thi. then, built regulatori regim help
 promot that. rememb, discuss market challeng
 market. well, think regulatori regim, unit state throughout
 world, help promot disintermedi promot greater relianc market.
 certain wai good thing, creat exactli kind problem challeng
 face now.
 think need mind take account think
 next deal issu. think market resili market
 infrastructur crucial, also mind that, try get thing migrat
 exchang, clearinghous, et cetera, great us regul, also us
 inform much central. also could creat market dynam,
 
 june 24–25, 2008
 
 188 253
 
 presid evan said, could lead try get around that. riski stuff goe otc.
 riski stuff new institut haven’t thought yet. presid yellen mention
 institut. mention hedg fund monei market mutual fund,
 five year mai institut haven’t even thought about. matter
 structur set up, would wai try get around it. need think
 regulatori regim get cost benefit right make differ relev institut
 bridl much part rethink financi hold compani structur.
 invest bank found financi hold compani structur amen on,
 wouldn’t either would solv glass-steagal legaci
 problem. haven’t quit done that.
 actual exactli governor warsh sai—and believ not, didn’t
 coordin beforehand—i think think revis gener regulatori
 structur get institut umbrella, find scari, upset,
 disturb see reason cost–benefit wai. see
 issu face regard capit relief particular circumst—
 so-call 23.80 relief particular type transact, issu what’s includ
 definit leverag ratio. think give us opportun rethink mani
 institut find oner lack desir part regim. obvious,
 regulatori competit—presid rosengren, think, brought up—so need
 think whole. part homework assign congress need
 think about—set reason fdicia-like regim broader set institut
 would choos come regul fed.
 
 june 24–25, 2008
 
 189 253
 
 talk bright line ar. okai someon
 financi hold compani, becom part regim exist structur.
 line aren’t complet carefulli drawn. realli sort cost–benefit analysi someon
 choos appli. need think carefulli cost benefit
 get peopl long-term dynam peopl alwai try get awai
 regul unless see suffici benefit. mind that,
 institut context broader context market, import. thank
 you.
 chairman bernank. thank you.
 mr. kroszner. oh, apolog—i fulli support go ahead extend
 facil past year-end. would make sure it’s bit immedi past yearend go time februari question year-end.
 chairman bernank. thank you. governor mishkin.
 mr. mishkin. thank you, mr. chairman. also strongli support short-term
 strategi laid chairman. don’t see realli altern
 context. lot issu here. realiti super complex,
 lot work next year readi next administr, issu
 go becom extrem relev.
 gener term, regard long-term issu, although got exig
 circumst, financi disrupt, might gotten anywai. realiti
 fundament chang wai financi system work. bank
 domin, distinct invest bank commerci bank term wai
 financi system work realli much less. would nice think could limit
 
 june 24–25, 2008
 
 190 253
 
 kind lend facil didn’t worri regul
 supervis institut, don’t think realist. natur chang
 financi system mean extend govern safeti net probabl would
 extend anywai. unfortun happen crisi atmospher.
 think think hard issu limit moral hazard term much
 wider rang institut.
 sympathet issu presid stern rais,
 think kind thing thought term bank industri:
 actual set thing easier firm fail system?
 smaller number firm actual supervis regul, realiti
 think hard we’re go extend regul supervis
 wider rang firm. can’t escap that. would nice sai could limit it,
 go abl limit except extent think
 issu. go huge issu go forward, realli readi
 deal polit process.
 wai proceed make lot sens. commit us wai
 creat problem, readi issu dealt with. on
 hottest issu next administr next congress deal with.
 realli point posit carefulli thought out, board
 entir fomc entir system, unifi posit make
 sure crazi stuff doesn’t happen sensibl stuff doe. thank you.
 chairman bernank. thank you. vice chairman.
 
 june 24–25, 2008
 
 191 253
 
 vice chairman geithner. obvious support strategi laid out. want
 underscor, particularli respons governor warsh’s comment, effect
 condit extens, sens care get comfort
 four firm particular capit liquid announc
 extens. try get clariti ongo supervisori relationship sec
 announc extens. alreadi gotten 18 major dealer world
 commit path improv capac otc deriv infrastructur
 withstand failur announc. alreadi begun get resourc held
 default risk exist central counterparti higher, satisfact presid stern’s
 gener admonit want system better abl withstand failur. think
 begin delic process take air vulner tri-parti repo
 extens announc. so, sens, left strategi
 chairman laid littl less vulner possibl impress would
 willi-nilli extend effort make system safer. go get far enough.
 go know what’s far enough. think credibl plan sai, “we
 took initi, even moment incred delicaci deal system, try
 get institut system better capac withstand possibl failur.”
 sens it’s defens sensibl strategi.
 realli don’t know right mix boundari access liquid normal
 time extremi mix supervisori author condit type
 resolut regim optim. don’t sens. feel though know broad
 tradeoff it, don’t know realli look ideal term mix thing.
 make pretti reason case whole bunch varianc mix thing.
 
 june 24–25, 2008
 
 192 253
 
 complic us won’t abl fulli control outcom go
 requir legisl. part consequ system live part reason
 live system todai policymak regul don’t fulli
 control outcom term incent creat legisl kind thing.
 difficult us, focu merit, think ahead
 everybodi els, try best packag suggest can.
 come back spent last two dai talk about, let’s
 lose sight fact middl still. like long wai go.
 hard us know go decid end critic sourc
 vulner and, therefor, fix it. don’t know market go
 think new equilibrium term return equiti across differ type
 financi institut model. anoth reason care try contain risk
 crisi make system stronger near term don’t prejudg
 longer-term question. thank you.
 chairman bernank. thank you. presid plosser.
 mr. plosser. want come back on governor warsh’s comment, probe
 littl further, intrigu notion wai try wean
 suggest rais price. occur context,
 thought valu sens, anoth wai could transit cut back either
 frequenc size tslf, sort wean market access. announc
 thing advanc might valu us move forward. want hear
 peopl’s thought reaction.
 chairman bernank. vice chairman.
 
 june 24–25, 2008
 
 193 253
 
 vice chairman geithner. first, complet agre that, get point
 believ best polici dial stuff back transit world
 don’t exist, go want look whole bunch thing—chang term,
 chang rel attract across auction facil, think size, think
 price. think import do. unlik optim path
 go cliff—on dai there, next dai aren’t.
 complet agre that.
 judgment is—but mai right, could chang time—that
 moment want clean, crisp signal. better sai go extend
 context broader initi strengthen system moment alter
 term rel attract. go think carefulli
 fall, condit permit, well ahead whatev new date is, desir exit
 strategi chang incent around us.
 howev, basic sens now, yet, partli complex
 signal send difficulti interpret. done
 stuff part try address complic mix thing around incent,
 stigma, kind thing. hard us predict effect would be. purpos
 wean, would make messag bit complic. world strong
 enough wean now, extend? basic sens is, absolut,
 go figur transit, quit yet well ahead februari 15
 whenev go be.
 chairman bernank. presid lacker.
 
 june 24–25, 2008
 
 194 253
 
 mr. lacker. ye. support governor warsh’s suggest rais price.
 hard believ confid institut depend materi
 100 basi point price. access, fund, would abl us fund
 withdraw flight somebodi. think send right signal view
 except. condit certainli differ march, design
 implement it, think unlik fall anywher close
 march 16. might disagre, could alwai chang thing then.
 like signal withdraw generos tad.
 chairman bernank. rememb moral suasion well.
 mean, realli allow invest bank us profit center. i’m quit
 sure margin effect would incent.
 mr. lacker. would also place less weight moral suasion discourag
 would us price system bit.
 chairman bernank. also might increas stigma. complic
 calcul.
 vice chairman geithner. mani thing would love do.
 would like make pai sai go extend unless pai
 it. would like sai go extend unless pre-fund liquid
 facil on littl counterparti. million thing think would
 good incent angl—but time try maxim
 chanc get flexibl let monetari polici adjust
 chang amount risk side tail. million thing think
 would cool do, them. design realli clever wai
 
 june 24–25, 2008
 
 195 253
 
 point optim, don’t think that’s now. risk
 undermin try achiev fleet “make us feel better” benefit.
 chairman bernank. governor warsh.
 mr. warsh. thank you, mr. chairman. behalf troublemak caucu,
 [laughter] let make suggest. doesn’t strike though delta vice
 chairman geithner’s formul proffer larg. is, think
 collect agre need, part extens facil, ensur
 suit facil self-help effort—tri-parti repo, otc deriv, principl you,
 clariti horizon look like. guess question is, time solicit
 notat vote announc thi—let’s sai second half juli—how comfort
 packag look suggest keep option open signal
 send busi want stai forev? mayb
 context see kind progress make truth infrastructur
 improv narr, revisit—i think mayb guidanc
 brian, bill, staff—what increment benefit modest chang
 pdcf context. second half juli, might find much
 inform weigh benefit cost it.
 chairman bernank. bill dudlei, comment?
 mr. dudlei. real issu mai pdcf borrow mai de minimi.
 environ, it’s realli clear rais price realli mean. might even
 confus peopl rais price time borrow de minimi. think
 on consider.
 
 june 24–25, 2008
 
 196 253
 
 chairman bernank. okai. press comment, thank
 much discuss. heard gener support short-term strategi, mean,
 hope, come ask extens tslf notat vote
 without videoconfer meet, unless thing chang.
 clearli lot dissatisfact among us ad hoc natur wai
 deal crisi march. would like much clariti
 author, limit author, match respons
 author; and, go forward, try get clarif that. time,
 also want take step try increas resili system reduc risk
 situat futur.
 try vet speech. don’t want overpromis. done
 fourth juli weekend, expect everyon avail 24/7 commentari. [laughter]
 gener talk thing do. talk gener term
 principl discuss todai need clarif
 resolv troubl institut, set limit, on. try circul
 that, extent feasibl.
 let’s see, next meet tuesdai, august 5. invit get lunch come
 back tabl hear larick blanchard’s updat congression matter.
 revis econom project, 5:00 p.m. tomorrow send in.
 want thank—i haven’t done thi—art, scott, pat, colleagu,
 work hard issu, present hard work. meet
 adjourn.
 end meet
 
 
