 meet feder open market committe
 mai 16, 2000
 
 meet feder open market committe held offic
 board governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, mai
 16, 2000, 9:00 a.m.
 present: mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. parri
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern
 member feder open market committe
 messr. mcteer stern, presid feder reserv bank
 dalla minneapoli respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. prell, economist
 mr. beeb, ms. cum, messr. eisenbei, howard, lindsei, reinhart,
 simpson, sniderman, stockton, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 
 2
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 messr. madigan slifman, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 messr. olin whitesel, assist director, divis
 research statist monetari affair respect,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 messr. rive stone, first vice presid, feder reserv
 bank st. loui philadelphia respect
 messr. hakkio, hunter, lacker, lang, rasch, rolnick, rosenblum,
 senior vice presid, feder reserv bank kansa citi,
 chicago, richmond, philadelphia, st. loui, minneapoli,
 dalla respect
 messr. bentlei kopck, vice presid, feder reserv bank
 new york boston respect
 
 3
 transcript feder open market committe meet
 mai 16, 2000
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. chang structur
 seat around tabl todai reflect desir get better perspect economi!
 [laughter] actual, type seat arrang work well regular
 board meet. doesn't work fomc, alwai go back wai
 befor.
 mike prell’s final meet. mike goe back antiqu
 institut. mike, ever miss meet?
 mr. prell. i’ve miss few.
 chairman greenspan. so, mai fact utter last offici word
 todai. like mani colleagu left, imprint clearli go
 us good long time. happen get track meet, somebodi
 go regress don't think us go like! event, mike,
 wish well.
 mr. prell. thank you.
 chairman greenspan. mani occas sai
 leav. still fairli larg number dai offici retir.
 know, todai’s luncheon we're go bid offici farewel ed
 boehn. obvious, ed particip meet todai; bill stone
 us morn repres philadelphia bank.
 would somebodi like move approv minut last meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 
 4
 chairman greenspan. peter fisher, on. you?
 mr. fisher. here, mr. chairman! [laughter] packag chart
 text front you, first page summari remark. 1
 let apolog advanc length report.
 try cut chase. also, note typo
 written materi own, yesterdai engag illus
 last-minut chang result improv.
 discuss domest market develop respect
 polici expect short-term rate, movement euro
 consequ capit flow lead lag, current shape
 u.s. yield curv.
 respect domest oper plan cover four topic,
 includ mix oper sinc previou meet, current
 condit treasuri market, impact feder revenu
 treasuri refund plan flow new treasuri issuanc
 system oper. would like present committe
 propos interim system oper i’d like discuss
 treasuri. end remark remind
 foreign matter sent memo.
 turn second page packag, show forward
 rate, see top panel u.s. forward rate risen
 sharpli sinc mid-april, dip littl follow
 releas cpi importantli stock market turmoil
 around mid-month. sinc move up, briskli
 releas eci april 27th littl
 public nonfarm payrol report mai 5th. interest
 note, howev, compar peak forward rate
 last meet, 9-month forward 3-month rate--
 top dash line--is 25 basi point higher wherea 6-month
 forward 3-month rate--the solid red line--is 45 basi point higher.
 “collaps in” market’s expect far
 committe like go tighten, even aggress
 action price near term.
 middl panel, see euro forward rate
 back low level essenti three step
 period. first, move euro broke 95 cent;
 rose quit modestli ecb rais rate 25 basi point
 april 27th rose mai 2nd releas euro area m3
 1
 
 copi materi us mr. fisher append transcript.
 
 5
 purchas manag’ index. market certainli sens
 back rais forward rate europ euro
 weaken.
 bottom panel depict japanes forward rate,
 drift lower intermeet period spike
 releas neg household spend number mai 9th.
 impress period bank japan
 wave arm air, try get peopl’s attent
 commun might actual rais rate point. think
 market under-assess earnest bank
 japan try send signal. much sens bank
 offici feel somewhat chairman 1993 earli 1994:
 try warn everyon rate increas come
 on listen.
 turn page 3, would like talk littl euro’s
 weak, see function two factor. princip
 factor except lead lag capit flow,
 punctuat, will, extraordinari cyclic
 develop unit state last coupl year.
 three panel show data 17-month period either side
 januari 1, 1999 launch euro. top panel depict
 2- 10-year u. s. german swap rate 10-year italian rate
 launch euro, dollar euro rate
 time. middl panel euro/yen euro/dollar
 exchang rate. bottom panel show italian stock market
 purpl, s&p 500 red, german stock market blue,
 index august 1, 1997.
 look back period, seem non-european
 investor bought rumor euro launch. see
 ralli italian german 10-year swap rate also
 somewhat italian german equiti market late 1997
 1998. talk peopl time period,
 anecdot report flow non-european capit euro zone
 investor bought rumor creation euro.
 period, euro-zone busi brace launch
 euro hoard cash. mani us doubt rememb governor
 trichet bank franc complain repeatedli
 corpor sector hang high level cash--build
 war chest competit environ expect
 launch euro--rather invest.
 sinc introduct euro, appear european
 busi actual diversifi euro area, fdi
 
 6
 portfolio flow awai euro zone pick up.
 seem reflect effort part catch
 process global diversif seen u.s.
 corpor forefront. now, inward investor euro
 area--and intermediari bought euro exposur
 outward investor--all hung on, wait strong euro
 materi around start year expect final get
 ralli look for. u.s. cyclic
 develop gave “doubl whammi,” will. last
 quarter 1998, investor anticip launch euro,
 committe eas rate.
 much excit whether would
 econom slowdown strain market.
 point spread 10-year u.s. german swap rate stood
 80 basi point spread 2-year swap rate stood
 120 basi point. sinc swap spread doubl.
 10-year u.s./euro swap spread 190 basi point 2-year
 spread 240 basi point. hang euro
 hope euro ralli u.s. economi slow down,
 revers happen.
 look bottom panel recent equiti ralli,
 see on place u.s. equiti valu might look
 cheap would milan; on head fake occur
 exchang market. everyon expect hiccup
 nasdaq u.s. equiti market april might occas
 spark ralli euro. contrari, appear european
 businessmen, look market valuat vi-à-vi u.s.
 valuat, saw hiccup bui opportun.
 newspap, on follow see develop
 get pick data, on read continu flow
 deal involv european purchas u.s. asset.
 euro bounc end last week amid hail
 discuss threat intervent prime minist central
 banker financ minist europ; bounc
 much on would predict even without
 rhetor. me, fact got rather margin
 bounc somewhat bearish sign euro.
 let briefli cover materi domest yield curv
 page 4. chart shown yield curv
 u.s. treasuri secur, interest rate swap, fanni mae issu,
 ford motor compani debt. yield curv shown
 close dai last meet last fridai.
 
 7
 see, u.s. treasuri yield curv littl higher also bit
 invert time last meet. three
 non-treasuri yield curv less back around 50
 basi point, mayb littl less. thu credit expens
 time last meet. even credit spread
 widen quit wide level standard last sever year,
 impress habitu notion appropri spread
 treasuri still exert downward pull long end
 non-treasuri issu. treasuri act somewhat magnet,
 pull long end yield curv down.
 turn domest oper, outlin page 5
 kei point regard mix oper sinc march meet.
 meet spell plan try determin would
 comfort pace outright purchas treasuri coupon
 secur. said thought could target 35 percent
 particip treasuri bill auction would allow go
 40 percent next month so, expect bill size first
 shrink rise later year. also note
 would us mix 30-, 60-, 90-dai repo meet balanc
 reserv need would purchas bill outright
 treasuri’s refund announc.
 respons view express committe member
 assess chang market condit, fact purchas $4.2
 billion coupon secur five differ dai. princip
 constraint treasuri’s bui-back oper novelti
 oper quit big deal market. treasuri
 rather big window, two-dai notic window. elimin
 number dai might tempt oper.
 also purchas $2.3 billion bill system account
 april 11th. occas conduct oper
 learn someth do. first dai quarter,

 someth expect wake morn; request
 consequ intervent prior even.
 seem
 bill market adjust rather well rather larg effect
 suppli. so, behalf committe, purchas $2.3 billion
 bill april 11th account.
 redeem $1.6 billion secur auction--$977 million
 bill $568 million last 7-year note. hold 40 percent
 two bill issu. two issu anticip
 
 8
 bump share 40 percent, end lesser share
 total outstand consequ larg add-on
 treasuri case end cash
 want.
 occasion us 28-dai repo meet underli
 reserv need. four separ 28-dai repo book
 total valu $8.2 billion. repo oper
 period dai’ durat great
 volatil treasuri’s account.
 next page chart tri convei pictur
 condit market oper. assess
 bill market made reason smooth transit new
 suppli condit encount. think long end
 curv harder time make adjust, part
 abrupt chang suppli obvious part
 polici action committe take.
 upper left chart depict bid/ask spread 3-month bill
 go back januari 1997. see increas
 spread januari 1998 suppli chang begin
 come bill market dramat spike reflect
 chao octob 1998. last six month
 spread stabil bill market. bottom left
 panel bid/ask spread 10-year note. seem
 stabil last year higher level prior crisi period
 1998, trend continu widen bid/ask spread
 10-year note market.
 right-hand side page spread 3-month bill
 libor 10-year note 10-year swap rate. would
 note 10-year area still see widen
 spread, mere anoth reflect greater
 uncertainti market face long end. moreov, even though
 spread 3-month bill libor volatil, think
 less stai modest rang give market comfort.
 page 7, mr. chairman, outlin recent develop
 respect feder revenu, surplu estim, treasuri’s
 refund plan. develop obvious impact
 flow new treasuri issu system oper. end
 march, treasuri’s plan debt issuanc reflect
 administr's forecast surplu $176 billion fiscal year
 2000. basi april receipt, administr's current
 forecast surplu $226 billion. quarterli refund
 
 9
 earli mai treasuri announc intent bui back
 total $30 billion calendar year, reiter said
 previous. howev, think knowledg observ expect
 treasuri bui back next year. treasuri offici also
 state time mai refund would maintain
 10- 30-year program. think statement also
 calendar year. view, 30-year program risk
 go forward least administr.
 also announc intent elimin 1-year bill
 congress adopt technic amend trim size
 2-year monthli note auction. indic, too,
 increas revenu would like lead switch monthli
 quarterli 2-year note auction. addit, although
 announc, treasuri told us amount bill
 like issu week rest year reduc
 20 percent. mean amount auction weekli
 $16 billion rest year, brief
 period april mai anticip.
 reduct treasuri’s issuanc plan obvious
 implic oper year. tabl next page,
 page 8, show project treasuri’s debt issuanc
 remaind year, project percentag purchas
 system, estim system’s net redempt. won’t
 go you, i’d highlight top two row.
 first row show treasuri's issuanc plan refund quarter,
 mai juli, august octob, novemb januari. lefthand box figur project march--that is,
 look around time last meet. go across
 page, next box show hold would been.
 next box indic net redempt would
 plan hold 40 percent on issu quarter
 go back 35 percent rest year.
 right-hand side page, next three box show
 current project figur variabl--the treasuri’s
 issuanc plan, reduct hold 35 percent
 object, impli redempt. impli
 redempt becom somewhat materi maintain 35
 percent limit. 2-year note, exampl--the next set box,
 put bold print--the percent hold
 consequ reduc size treasuri's offer would
 move significantli. moreov, still assum monthli auction
 face risk go forward treasuri cut back
 quarterli auction.
 
 10
 
 let go committe propos interim system
 oper would like discuss treasuri. kei
 point summar page 9. last meet, thought
 might abl “comfort” purchas outright $20 billion
 treasuri secur. light committe member’ view
 chang outlook new issuanc, tri devis
 mean increas amount would purchas. given
 uncertainti treasuri face debt manag impact
 oper primari secondari market, would like
 inform advanc plan manag system open
 market account (soma) come month, part permit
 adjust strategi. also vital us
 commun clearli market particip chang make
 strategi.
 brief, would like oper soma schedul
 particip treasuri auction essenti lock statu
 quo percentag soma’s hold acquir primari
 market. would like increas pace outright purchas
 coupon secur, skew purchas middl
 shorter end yield curv. would also need reli 28-dai
 repo meet reserv need cannot fill
 process serv buffer time redempt
 outright purchas.
 provid inform rough approxim
 three reserv factor face come month,
 end januari. current underli reserv
 need period $21 billion. impli redempt
 35 percent bill limit would $42 billion. new york staff
 forecast 8.5 percent growth currenc add $22 billion, total
 $85 billion. want clear figur take
 account three reserv factor. know
 demonet sdr add reserv need, face
 risk treasuri’s cash balanc higher spill
 reserv need. topsid estim reserv
 need. know factor tend add need.
 turn next page, indic there, face
 stock flow problem try address. number
 note last meet, $3 trillion market
 treasuri debt outstand seem clear ought abl
 find suffici asset grow soma balanc sheet
 exist stock. howev, amount market treasuri
 secur outstand remain matur 10 year,
 
 11
 exclus soma hold, total $433 billion.
 amount declin consequ treasuri buyback
 system purchas. also strong demand longdur asset foreign domest privat portfolio, reflect
 invert yield curv. rel comfort privat
 credit risk shorter durat asset, investor perceiv
 accept long-term substitut treasuri secur. thu
 stock treasuri issu larg rel appar demand
 stock expect declin. total flow new treasuri
 reach secur market continu declin, total
 issuanc exclus cash manag bill fall littl
 $2 trillion 1997 $1.7 trillion year. tri explain
 previou meet, concern thi: growth
 system’s balanc sheet absorb expand share
 primari on-the-run issu quickli, risk system
 oper come seen major disturb, even
 transit, price discoveri process.
 briefli, seem basic portfolio
 object prefer treasuri asset class
 grow balanc sheet. time prefer
 shorter rather longer matur issu. express
 prefer princip larg hold bill, whose
 growth rel limit recent year. member
 committe express frustrat that,
 reduct size bill auction, averag durat
 creep rather go down. concern center
 interest maintain suffici short matur asset provid us
 adequ matur liquid. also strike
 obviou much interest pai premium
 special liquid on-the-run treasuri secur.
 current set, seem treasuri three
 paramount debt manag object. first reduc
 issuanc debt line revenu. second avoid
 lengthen averag matur outstand debt.
 third maintain issu size kei benchmark matur sustain
 activ secondari market. try reconcil interest,
 seem could limit system’s share primari
 market on-the-run issu order leav room privat
 demand, particularli long-durat secur, investor adjust
 reduct suppli. could expand system hold offth-run shorter-durat treasuri secur meet balanc
 sheet need, process acquir much prefer asset
 class possibl, adjust soma shorter overal matur
 
 12
 closer basic prefer. impact
 averag matur privat held treasuri debt outstand.
 particular propos make outlin next page.
 let sai advanc noth magic number
 percentag. repres best seat-of-the-pant judgment
 point someon better idea, ear.
 suggest maintain roughli statu quo exist
 hold share soma particip upcom auction;
 would involv take share now-anticip size
 offer accord percentag shown schedul
 top page 12. would tell u.s. treasuri advanc
 soma’s bid auction would lesser amount soma’s
 matur hold percentag limit schedul.
 would limit impact current forecast
 rollov. event declin issuanc, would
 hold constant system’s share primari market and, therefor,
 increas amount avail privat demand
 would otherwis. also assist treasuri
 forecast thu manag cash posit, incident
 benefit consequ desk.
 would also take schedul impli graduat set
 guidelin soma outright purchas off-the-run issu.
 time would make outright purchas primari market
 follow schedul: 15 percent secur remain
 matur 10 30 year; 15 20 percent secur
 5- 10-year area; 20 25 percent secur 2- 5-year
 rang; 25 35 percent secur remain matur
 2 year. also, could perhap continu bid
 5 percent inflat index secur auction,
 might prepar bump 7.5 percent secondari
 market.
 page 13 show second row margin impact
 would net redempt. would chang bill
 redempt would rather modest redempt
 2-year note appli schedul primari market
 oper. would share upsid risk market
 would experi issu size declin. case would
 take smaller nomin amount redempt would grow.
 chart next page tri depict opportun
 implement plan. show soma hold percent
 size outstand issu. blue bar bill
 color show coupon variou remain matur bracket. bold
 
 13
 red line repres propos guidelin graduat
 everi issu treasuri yield curv. white area red
 line give sens size opportun would
 purchas issu skew demand toward shorter end
 matur spectrum.
 turn page 15, shown rough calcul
 amount avail purchas us schedul would around
 $178 billion. would continu current practic wait
 purchas new issu thrice off-the-run. compar
 compar reserv need $88 billion end
 januari, close $85 billion estim mention
 moment ago plu $3.7 billion redempt impli 2-year
 note. again, want emphas number rough
 intend illustr purpos.
 pace outright purchas could strong impact
 treasuri yield curv, tend produc lower yield, least
 short run could seen cross purpos
 committe's polici action. could also seen revers
 oper twist even though motiv, opinion,
 system’s reason portfolio object. doubt could
 comfort purchas full amount reserv need
 remaind year--$80 billion $90 billion--under schedul
 within next six seven month. provid commun
 clearli market particip radic chang soma's
 secondari market behavior, think could purchas consider
 $20 billion suggest last meet. on
 featur plan would limit purchas
 long end leav market littl leewai express
 demand there.
 final, would remind clearli stop-gap
 measur. delai onset problem meet reserv need.
 treasuri’s suppli begin expand come year
 so, would asset roll into. howev, treasuri’s suppli
 continu declin come year, soma's need new asset
 would delai.
 let turn briefli recommend sent
 committe memorandum mai 11th regard renew
 swap arrang mexico canada note two
 chang invest practic. latter requir
 committe vote. need vote ratifi domest oper,
 mr. chairman, separ vote approv renew swap
 
 14
 arrang. would happi answer question and, again,
 apolog take much committe's time.
 chairman greenspan. contrari, thought exception
 worthwhil present. inde, strike least come grip
 concern last meet. mention on-the-run/offth-run spread, measur illiquid system, go
 arbitrag down. probabl valuabl thing happen; clearli
 desir market. spread riskless asset matur
 larg ar, wholli ground degre liquid, doesn’t strike
 someth altogeth desir.
 secondli, unless misunderstand natur program, pick
 number issu. low probabl event inde run issu
 public 2013--or sooner wai go--the treasuri won’t go market
 bid secur. effect swap treasuri
 would market pressur. effect pre-retir issu treasuri,
 bad idea. now, on forecast degre accuraci
 feder budget surplus go futur. obvious on make
 judgment whether program stop-gap measur wai
 disappear treasuri market, case moot. all, think
 succeed propos someth that, frankli, probabl ought
 done past, emphas off-the-run issu. essenti, endeavor
 move liquid premium on-the-run twice thrice off-the-run issu sheer
 monei market mechan strike desir thing event. so,
 mai taken good deal committe's time, think quit worthwhil.
 
 15
 mr. fisher. thank you. could note, mike prell wise counsel
 number quot administr's surplu $226 billion
 public. number embed treasuri cash forecast
 rest year, public domain.
 chairman greenspan. question peter?
 mr. mcteer. think ought grow balanc sheet real estat!
 [laughter]
 ms. minehan. texa real estat?
 chairman greenspan. recommend anyth particular?
 mr. mcteer. could build build eas peter’s problem!
 chairman greenspan. wholli differ issu, let quickli ask
 question. baa tend sell somewhat lower interest rate bbb. bbb 10-year
 matur baa somewhat longer. differ? word,
 longer matur that's creat spread real risk differ moodi's
 baa standard poor’s bbb?
 mr. fisher. got me!
 chairman greenspan. rare event! [laughter]
 mr. fisher. kind sai so!
 chairman greenspan. noth particular meet,
 could give answer later i’d appreci it.
 mr. fisher. ye, look that. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu. he? [laughter]
 vice chairman mcdonough. he’s right! [laughter]
 
 16
 mr. broaddu. want ask question--or guess accur state
 opinion--about swap. propos tabl now?
 chairman greenspan. ye.
 mr. broaddu. realli worri continu exist
 facil put us posit drawn action mai want
 drawn point. question whether desir. view not. i'm
 talk, cours, specif mexico. situat differ
 1994 swap origin implement. mexican economi
 consider stronger peso float reason successfulli. wonder
 whether would good time get swap, we've gotten nearli
 other.
 chairman greenspan. think rais good point. wouldn't
 think, mexican elect horizon, right time. believ
 mai well desir put issu tabl take later date. obvious,
 would need consult treasuri depart thi. appropri time
 think ought rais issu. swap, put place earlier period-and elimin--have dai true anachron.
 still polit valu. dissip polit valu, probabl
 would difficult unwind them. notion implement remot
 run treasuri secur. [laughter] presid jordan.
 mr. jordan. thank you. comment go along line,
 absolut would time fail renew swap arrang mexico.
 action could far easili misinterpret. howev, year
 
 17
 new administr mexico mayb new minist financ central bank head,
 new head central bank canada. get point 2001, think
 might least worth explor mexican canadian exit strategi
 swap.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. two question peter. first, page 15
 handout, differ $178 billion $88.7 billion? effect
 reserv case surplu larger think? interpret gap?
 mr. fisher. $178 billion product sequenc think
 on could cap soma temporarili primari market behavior wai
 commun effect market. question commun effect
 market skew demand secondari market toward short end.
 $178 billion number crude calcul current snapshot,
 much stock shouldn't put it. give sens suffici
 secur market us formula could carri us while. $88 billion,
 round $90 billion, repres current reserv need see next seven
 month. now, i'm sure go comfort bui $90 billion next
 seven month, we'll see pick pace go along.
 mr. gramlich. realli interpret measur long
 follow polici describ?
 mr. fisher. ye, long could tread water wai.
 mr. gramlich. second question relat on-the-run/off-the-run issu.
 reason haven't done befor? seem like logic idea.
 
 18
 mr. fisher. purchas on-the-run issu secondari market.
 point let share primari market expand, would collaps
 market on-the-run issu nomin term. that's point.
 purchas on-the-run. howev, suppress demand,
 will, vi-à-vi schedul decai secur wai, wai off-the-run. see
 page 14 we've try less work wai toward 15 percent along
 coupon curv. sens bui issu decai wai, wai off-the-run
 aggress; issu decai 7-year area 4-year area wai off.
 sens i'm make distinct here.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, comment.
 march meet, sure even peter would abl come formula
 would satisfi instruct receiv. think quit extraordinari he,
 fact, done that. believ compliment.
 chairman greenspan. did! [laughter]
 vice chairman mcdonough. want know boss also
 compliment him!
 mr. fisher. thank you, both!
 chairman greenspan. question peter? not, would
 somebodi like move domest oper?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. would somebodi like move renew
 reciproc swap arrang?
 
 19
 vice chairman mcdonough. move.
 mr. broaddu. want dissent vote.
 chairman greenspan. feder reserv bank richmond dissent.
 let's move econom situat. mike prell vinc reinhart.
 mr. prell. vinc begin.
 mr. reinhart. data foreign econom activ
 come sinc march meet run high rel
 prior expect. pass much surpris
 level foreign output project first half 2000
 seen much reason alter pace subsequ
 expans.
 despit brighter prospect level activ abroad,
 dollar appreci 3-1/2 percent rel major currenc
 intermeet period. evid upsid surpris activ
 unit state outstrip abroad, interest rate rose here.
 even take account widen interest-rate advantag
 u.s. oblig, though, hard press explain much
 strength dollar, especi rel euro. true,
 econom activ continu expand rapidli euro
 area, cacophoni offici respons euro weak rais
 doubt necessari structur reform forthcom.
 mai, strong extern impetu stem
 weak euro grow momentum domest spend, euro
 area expand 3-1/2 percent year next. underli
 forecast belief european central bank like
 tighten short order eventu rais polici rate total
 1-1/4 percentag point end 2001. downsid risk
 outlook spend, howev, european offici’ concern
 valu euro near term extend beyond
 essenti symbol act steril intervent, happen,
 firm monetari polici sooner assum.
 cours, risk could made palpabl depend
 action take todai.
 concern well japanes offici fail deliv
 polici stanc appropri ensur sustain econom expans
 suffici work consider stockpil unus resourc.
 littl doubt near-term read pace spend
 japan high side, even abstract problem
 
 20
 measur. new favor first-half perform
 come out, bank japan like pick short rate zero
 floor, small amount. view, near-term strength
 economi temporari spurt--not much bounc-back
 sharp contract second half last year. go
 forward, household still burden doubt job secur
 make reluct consum, lag effect earlier
 appreci yen cut net export, fiscal polici
 schedul shrink stimulu. result, japanes real gdp growth
 forecast settl 1 percent last six quarter
 forecast period.
 expans activ among trade partner
 seem assur, add forecast call output
 growth foreign economi 4-1/2 percent year 4 percent
 next year. cours, outlook shape importantli past
 project path exchang rate. respect flow, exchang
 rate act tilt global spend toward region capac
 pressur less bind. thu, todai’s strong dollar help direct
 u.s. spend toward foreign market, make substanti
 pressur resourc bit less intens. time, though,
 level exchang rate contribut substanti--and deepen-current account deficit increas relianc foreign investor’
 willing hold increas amount claim unit state.
 abl convinc foreign
 investor continu voluntarili hold ever-larger stock debt
 current level exchang rate indefinit. so, we’ve written
 path dollar’s valu fall forecast period.
 sens return dollar asset look less attract time
 foreign investor also help explain rise longer-term yield
 dollar-denomin asset mike’s outlook. forecast
 wont do, project path dollar’s declin
 rel smooth. part, repres equivoc
 process adjust start. doe, mai
 orderli well contain. perhap relev polici
 consider, declin dollar impli foreign sector
 longer forc help absorb robust domest spend
 restrain domest inflat. rather, less excess domest
 demand satisfi foreign capac, import price--and
 like tradabl price gener--will ad domest
 inflat.
 compon revis outlook offset
 implic net export current account go forward.
 stronger level foreign activ rais world’s demand good
 
 21
 servic overal, benefit u.s. export. howev,
 dollar begin project path glide higher
 altitud, rel price forecast period work favor import
 discourag export previous. net forc
 incorpor arithmet staff forecast shrink neg
 contribut net export gdp growth year next
 roughli similar march greenbook. also anticip
 current account deficit deepen $525 billion fourth quarter
 2001. deficit repres 5 percent nomin gdp
 $20 billion march forecast. extent
 agre staff assess impli accumul u.s.
 oblig abroad strain foreign investor’ patienc, likelihood
 dollar depreci we’ve project--and risk attend
 outlook--would seem bit consider.
 mr. prell. know, two major statist releas came
 morn: hous start cpi. we’ve distribut tabl
 summar report.
 total start 3 percent april, reflect rebound
 multifamili unit march’s low level. singl-famili start
 stabl, rather fall off, run counter expect,
 signific read call question 6 percent
 declin permit. thu, pattern indic sector
 continu ambigu, hint residenti build
 cycl turn down.
 cpi, overal index flat core compon
 rose 0.2 percent last month. food price increas less
 anticip, energi core price line
 expect--the latter admittedli surpris jump tobacco
 categori. 12-month chang core back 2.2 percent,
 spike 2.4 percent last month. number
 year ago, still quarter point cyclic low.
 stage analysi, don’t see anyth todai’s new
 would requir us make fundament chang greenbook
 forecast. summar forecast briefli, given
 immin departur--and apolog madam de pompadour--it
 could apr moi le delug. mayb that’s tad overli dramat,
 pictur we’ve paint li ahead certainli less
 attract landscap past year.
 sure, baselin project that, moder
 polici tighten--just littl market alreadi anticip-aggreg demand growth slacken appreci overal pce
 
 22
 inflat run low 2 percent area 2001. result,
 analysi, hing flat stock market consider declin
 oil price--two notion market proven notabl
 resist dai sinc greenbook went press. and,
 importantli, baselin project indic that, exit 2001,
 you’ll find confront still extrem tight labor market
 uptrend core inflat.
 we, cours, offer simpl solut project inflat
 problem on altern scenario: bigger rise short-term
 interest rate. model simul suggest that, baselin
 correct, sharper elev fund rate, 8 percent yearend, would check pickup core inflat. inde, scenario
 might character akin “revers soft land”
 mention often. anoth, perhap less appeal, wai describ
 would “growth recess.”
 central point think sign clearer
 labor market becom unsustain tight appreci
 rise unemploy rate probabl requir hang onto
 bulk disinfl progress you’ve made recent year.
 analysi correct, even escal product
 growth postpon dai reckon. product
 acceler, mai get temporari lower effect nairu;
 wage begin catch improv product,
 effect nairu move back inflat tend rise.
 sure, it’s possibl longer-rang natur rate fallen,
 mai see unemploy reach level would
 thought necessari, guess increas
 notic. unhappi fact come pictur:
 isn’t preced, least modern econom histori,
 realiz substanti rise unemploy rate without
 recess--not growth recess, meaning absolut declin
 activ.
 on mai reason ask: realli destin repeat histori,
 might reason hope time differ? i’m
 prepar todai offer full exposit wai
 cyclic conjunctur structur economi todai might
 dissimilar past episod. i’ll offer few, brief
 comment, howev.
 first, viewpoint simpl macro model,
 logic ground rule possibl fairli soft land.
 on envis period rel slow--but continu posit--
 
 23
 growth pressur resourc gradual reliev,
 inflat contain brought back down. far
 zero growth might averag would function larg
 current output gap high potenti gdp growth is.
 combin low nairu high potenti growth rate, could
 room distinctli posit expans pace.
 but, back awai ether, seem formal
 model even judgment analys routin fail captur
 sort “nonlinear” come plai economi start
 deceler appreci. phenomena could go long wai
 explain why, we’ve attempt appli brake past
 expans, gener end skid ditch.
 think least part problem relat fragil
 typic develop expans phase busi cycl.
 chairman ha, effect, address on sourc fragil
 admonit banker need cautiou. loan
 loss capit impair, seed sown
 enthusiasm preced boom, often creat credit crunch
 exacerb multipli-acceler effect damp privat
 invest. difficulti especi great bank
 financi institut financ construct boom,
 overhang suppli real estat market--where asset
 collater loan immobil long-live--is easili absorb.
 point, i’d judg problem sphere aren’t great
 time past. and, latent
 problem, mai lie time rel less commerci area
 rel residenti, haven’t cyclic
 test underwrit standard made mortgag credit
 access past decad.
 still less sanguin anoth asset market--that
 corpor equiti. share price clearli suscept exagger
 swing balanc greed fear tilt bearish direct--with
 mark effect cost avail equiti capit
 household wealth. current cycl, would seem risk
 particularli larg declin market, given that, mani
 convent metric, we’ve experienc specul bubbl
 extraordinari proport. market-correct scenario
 greenbook--though involv consider, 25 percent declin
 march peak wilshir--mai well underst downsid
 potenti here. but, even vastli increas dimens
 declin, econometr model would still sai avoid recess,
 cushion effect back tighten.
 
 24
 realist? mayb ye, mayb no. certainli wouldn’t
 question nimbl, could challeng gaug
 requir avoid undu weaken demand yet avoid ignit
 anoth bull run. person concern, moreov, consum
 sentiment could prove volatil. hasn’t much evid
 past coupl month, perhap nasdaq slide revers
 gain enjoi briefli--and perhap mainli investor
 ride must recogn wild wave.
 suspect recent year mani household lull
 complac adequaci save run-up share
 price major shrinkag nest egg would sever dent
 spirit. hand, though, isn’t clear seen
 outsiz wealth effect side consum’ spirit soar,
 perhap need greatli concern consequ
 side.
 i’d remiss mention on like reason soft
 land proven elus. that, part lag
 effect interest rate increas foggi crystal ball,
 probabl tendenc tighten much long.
 undoubtedli would argument would caution
 aggress tighten action right now, effect
 first five polici action still pipelin. howev, would rais
 question whether pipelin sprung leak, drain
 restraint; refer, cours, consider increas
 share price, net, sinc began sequenc.
 thi, sure, comprehens assess risk
 lie ahead. vinc note potenti ramif extern
 imbal. interact forc could complex
 certainli imposs forese. howev, don’t think add
 prescript hesit move toward greater monetari
 restraint. inde, on might argu pattern much, long
 note moment ago byproduct littl earli
 enough. bottom line judgment would offer that, anyth,
 new intermeet period highlight basic imbal
 economi probabl becom seriou difficult
 deal aggreg demand rein least moder.
 don’t think depend market work without
 particip. conclud remark, mr. chairman.
 chairman greenspan. question mike vinc?
 
 25
 mr. hoenig. mike, i'm struck last comment we've perhap tend
 much late game littl earli stage.
 littl earli stage justifi anyon's mind much later?
 mr. prell. certainli wouldn't justifi it, on would hope get
 ahead curv, us parlanc-mr. hoenig. behind curv, want overreact
 attempt correct that?
 mr. prell. presum never want overreact.
 mr. hoenig. right. like answer.
 mr. prell. on perhap get frustrat see desir respons
 problem seem get wors inflat lag chang output
 gap, probabl alwai go risk overstai tight side.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. mike, question simul. carri
 2002 2003 beyond--mayb mayb didn't--what would get
 inflat? i'm particularli interest baselin case flat fund rate scenario
 year.
 mr. prell. get inflat continu up. fine calibr
 judgment forecast model produc, upward
 trend inflat. part problem scenario fund rate stabl 7-1/4
 percent thu begin declin real term. essenc begin less less
 restraint you're accommod acceler inflat. happen run
 exercis model hold fund rate steadi 8 percent avoid problem
 
 26
 stabl inflat path. fact, coupl year road probabl
 find unemploy rate drift steadi state nairu
 need begin eas polici order avoid overshoot disinfl.
 far want go road depend part want end up.
 want end 2 percent core pce inflat, 8 percent scenario might fit bill.
 want get inflat closer think true price stabil, tighter
 scenario relat output gap mai need while.
 mr. stern. try get handl much inflat
 ought anticip anoth year two baselin case flat fund rate.
 certainli believ tighter polici mai produc kind reaction you're talk
 about. two scenario-mr. prell. well, i'll confess extend flat fund rate scenario
 year, certainli anticip would much wors look pictur.
 extens 7-1/4 percent fund rate model extrapol--and involv
 extrapol baselin forecast begin with--result inflat 2002 move
 3 percent area core pce.
 mr. stern. three percent? okai.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. question intern account, foreign dollar
 claim. get sens magnitud here? understand uneasi
 thi. fraction dutch asset, exampl, claim unit state?
 fraction compar model optim intern portfolio
 diversif? know mai give guidanc far we--
 
 27
 mr. reinhart. model optim intern portfolio diversif
 would suggest long wai run conclud signific
 home bia. is, household domest countri hold far much wealth
 currenc enough intern asset. so, perspect,
 accumul intern asset rel. rough
 approxim answer get asset countri’s resid hold ought
 someth order share world gdp.
 chairman greenspan. shouldn't depend expect regard
 exchang rate? fix exchang rate structur, hold intern asset
 gravit toward distribut countri’s foreign trade. currenc risk,
 foreign asset hold would tend fall quit short distribut.
 mr. reinhart. sure. talk environ
 equal risk-adjust return worldwid. case intern portfolio
 diversif household would move toward-chairman greenspan. foreign currenc asset?
 mr. reinhart. right. would move toward share. fact
 household hold fewer foreign asset model think should. howev, counter
 long histor properti don't hold asset, test rang
 reserv share.
 answer factual part question, don't intern flow
 fund account would give us inform level foreign asset
 distribut across countri. get perspect unit state; fact
 
 28
 new survei come that. can't answer question belgian
 dentist dutch broker.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. mike, also interest
 comment “too littl, late” “too much, long” coupl differ
 perspect. 8 percent fund rate scenario compar baselin case 7-1/4
 percent would seem provid rang option. 7-1/4 percent would give us
 protect downward phase cycl talk about, unabl
 factor realli happen nonlinear involv
 economi slow down. i’m ask whether i'm interpret comment correctli
 term differ baselin case 8 percent fund rate scenario.
 8 percent altern model doesn't produc recess, don't
 know judg risk associ nonlinear aris.
 right assum least regard next coupl year, you'd sai
 kind cushion baselin tighter fund polici altern would
 absorb risk nonlinear?
 mr. prell. first, would caution take number
 serious seem here.
 ms. minehan. ye.
 mr. prell. that’s caveat would issu long-run simul, let
 alon shorter-run forecast. guess i'd sai assess trend aggreg demand
 take given certain featur extern environ, don't see 7-1/4 percent
 job cap inflat. now, try figur strategi
 
 29
 adopt make decis todai move fund rate end
 year, i'd certainli character 7-1/4 percent cautiou approach. strategi
 lower risk sharp deceler economi begin set
 momentum nonlinear. conclus specul, shock could
 come along would significantli alter pictur. gentler polici. whether it's
 kinder long run [laughter] depend thing evolv. mere delai
 feel go need catch up, thu produc violent respons, would
 kinder end.
 ms. minehan. come anoth wai, though, suppos start next
 month move fund rate approach total increas 125 basi point
 end year. point don't consid descript much,
 long?
 mr. prell. no, definit not. thesi. whether correct
 not, can't provid guarante.
 ms. minehan. go assess risk-mr. prell. instal, think go need
 instal road realli hold line inflat. inflat tend
 drift move forecast horizon.
 ms. minehan. risk littl, late?
 mr. prell. well, concern--particularli light develop
 last dai--is market entir comfort polici gradual
 increas fund rate. mai find stock market continu trend upward
 get neg wealth effect forecast, rather neutral
 
 30
 posit wealth effect. would creat aggreg demand pictur much less
 compat hold line inflat. would identifi risk. vinc identifi
 risk point dollar could precipit declin, obvious
 would exacerb pressur domest resourc. don't want paint pictur
 complet asymmetr becaus, also suggest, market might vulner
 signific revers basic, posit psycholog shaken event. know?
 case dollar still might look like place be. so, risk side.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. first all, mike, let sai realli look
 differ end tabl us sit! [laughter]
 mr. prell. clearer!
 mr. jordan. sound bit disori confus, rememb i've
 sit littl hour, wherea lot year absorb vision
 here!
 look data greenbook last four quarter, includ
 current quarter assum greenbook forecast correct quarter,
 sai result set number realli extraordinari. it’s set number
 forecast, on would consid unforecast. on exercis like
 go prepar fomc meet review thing look year ago
 me, blue chip forecast, lot folk. reflect kind
 polici assumpt went forecast. sometim review year,
 certainli try recal economi look year earlier. view number
 real gdp four-quarter period current quarter, look tabl
 
 31
 staff prepar compar done last mai. first thought wa:
 gosh! staff got exactli right. realiz look tabl nomin
 gdp four-quarter period! [laughter]
 mr. prell. expect 5 percent nomin.
 mr. jordan. pictur fourth quarter 2001, sai
 decemb meet, look back sai: gosh! staff got exactli right term
 nomin gdp, real gdp, variabl greenbook tabl
 six-quarter period start third quarter 2000 run fourth quarter
 next year. look fund rate would be--at 7-1/4 8 percent
 someth like that--and associ yield, think would absolut mystifi.
 now, admit that, reflect financi market last four quarter,
 lot unansw question consist perform
 economi. certainli treasuri market difficult interpret. let’s sai market
 right, reflect financi market transitori
 acceler nomin spend real output glide staff’s set
 number greenbook. scenario, cannot imagin get fourth quarter
 2001 see fund rate 7 percent rang associ
 interest rate compar higher. fact, would sai rate right
 probabl consist set nomin real gdp number. reaction?
 mr. prell. we’ve made mistak past! [laughter] could
 make mistak time. could make mistak time even
 perfect past. essenc judgment rise interest rate
 extent reflect pressur extraordinari expans aggreg demand
 
 32
 part product run-up stock price. and, likelihood, it’s also partli reflect
 adjust higher potenti growth rate come acceler
 product. look acceler pattern econom expans,
 seem us probabl move interest rate enough curb
 acceler aggreg demand real growth. so, believ need move rate
 still period order rein expans somewhat restor balanc
 aggreg suppli demand. whether rate go high forecast
 remain high difficult sai. fiscal polici develop could plai role
 determin that. forecast best shot. it's on grossli odd
 market seem anticip, on except.
 look signific rise nomin bond yield don't think market
 realli built upward trend inflat believ commenc. look
 forward, expect need high real interest rate, anticip
 inflat expect go deterior somewhat environ
 forecast.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. vinc, begin 1999
 continu 2001 foreign real gdp growth rate quit strong, especi
 industri countri. would character primarili cyclic develop
 indic perhap “new economi” develop, certainli
 affect us last four five year produc forecast
 consist low, work well?
 
 33
 mr. reinhart. think signific fraction higher growth 1999
 2000 cyclic estim output gap work mani
 industri countri. fact foreign growth 2001 moder forecast
 realli suggest couldn't find new economi effect work successfulli abroad
 case unit state. right tent piec
 puzzl suggest product growth probabl pick canada.
 rais estim potenti output growth countri. rise product also
 case smaller european countri, particularli us inform
 technolog rather heavili. howev, smaller countri contribut
 total foreign output rel modest. won't see someth major
 industri countri go see foreign econom growth top line
 forecast. it's major industri countri structur problem seem
 sever. whether problem actual drag activ, sai, japan,
 imped progress necessari toward take full advantag new economi, hard
 sai.
 mr. parri. let add footnot. made point see foreign
 growth slow; happen well forecast u.s. economi. mai
 would find sign new economi macro forecast. look
 differ sector economi could result forecast nontradit natur.
 don't disagre you, incident, limit import new economi
 element, certainli europ. someth could becom factor point.
 mr. reinhart. on reason we've look harder last
 coupl month that, fact, equiti price risen much mani part europ.
 
 34
 better perform it-sector equiti rel major index also
 preced u.s. data.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. countri like finland, presum
 major rise disproportion share high-tech usag, see output per
 hour figur?
 mr. reinhart. on small countri europ
 mind. oecd studi look peripher countri argu
 trend output per hour pick them.
 chairman greenspan. would order magnitud?
 mr. reinhart. right rel modest. don't number
 front me, think order 1/2 percentag point.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. mike, want ask
 wealth effect assumpt greenbook. particularli interest
 assum carryov effect increas stock market saw 1999
 previou year. assum flat stock market baselin indic
 would small neg term wealth effect second half
 year neg 1/2 point 2001. i'm wonder factor
 impact increas stock market earlier year assumpt.
 mr. prell. well, fold there. reflect distribut
 lag effect.
 
 35
 mr. moskow. power increas previou year year's
 consumpt?
 mr. prell. lag effect we'd neg effect
 year balanc. still good part effect 1999 rise particular
 impact economi year.
 mr. moskow. turn neg then?
 mr. prell. stabl stock market mean ratio wealth incom
 fall. that's indic on would base anticip drag consumpt.
 mr. reinhart. what’s involv distinct level
 growth consumpt. longer impetu wealth ad
 boost consumpt growth, although earlier wealth effect still support
 level consumpt. fact stock market level out, longer get
 kick consumpt.
 mr. moskow. understand that, would thought impact
 previou year would larger impact year know effect don’t
 occur within on year.
 mr. prell. first half year get substanti effect.
 point decai second half year disappear.
 expect get larg proport effect within first year half,
 diminish that.
 mr. moskow. effect first half year?
 mr. prell. roughli percentag point.
 
 36
 mr. stockton. got percentag point first quarter then,
 forecast, slip consider second quarter. so, littl 1/2
 percentag point effect pce growth first half, trail roughli
 0.1 0.2 percentag point second half. part reason, too, stock
 market actual ha, balanc, flatten now. up down,
 wilshir 5000 rise rapidli nasdaq obvious earlier.
 lag distribut, start see posit wealth effect realli peter out, even
 though consider lag model import.
 mr. moskow. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. page 9 part greenbook paragraph label
 “prospect suppli side economi inflat.” it’s nice see suppli side
 cover there. first sentenc sai: “the expans aggreg suppli
 substanti, nowher near enough match advanc demand.” i'm sure
 mean. presum look economi sort observ
 intersect suppli demand advanc. sentenc mean
 advanc inflat gone littl? evid base
 statement?
 mr. prell. no, basic it's point level resourc util. whether
 look unemploy rate industri capac util, case level
 util rise. so, definit essenc, growth aggreg suppli
 less growth aggreg demand.
 
 37
 mr. mcteer. look you've said growth
 run potenti growth suppli someth like that.
 mr. prell guess i'm comfort put wai did.
 note, on could also point evid wage price side confirm
 increas pressur.
 chairman greenspan. anybodi els question comment?
 would somebodi like start discuss? presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, inform month
 district differ last sever meet. we've seen
 sign possibl moder consum spend. pace car sale
 deceler sever part district, follow nation pattern extent.
 we've also report less robust hous construct sale recent,
 especi carolina. we’ve heard anecdot report higher mortgag
 rate final begin bite. mike said, evid still pretti ambigu.
 comment heard frequent sens residenti activ still
 remark strong across region whole. inde, broadli speak, district
 economi across sector clearli strong. sign coupl month ago
 manufactur activ might deceler bit, recent survei suggest
 factori activ reviv. we've even posit comment textil
 industri, someth haven't heard long time. cite littl addit
 inform, washington metropolitan area describ boom,
 includ district columbia well outli suburb. commerci
 residenti real estat strong here. final, labor market remain exception
 
 38
 tight throughout district. obvious old stori, experi it's
 increasingli becom preoccup busi contact, director, other.
 hear report wage increas.
 now, look nation economi, question ask thi:
 anyth recent inform economi suggest ought back
 current strategi increment increas real feder fund rate get
 sens growth aggreg demand come back line reason
 estim sustain growth suppli? don't see inform
 point. contrari, recent data price wage particular seem
 underscor need continu increas real interest rate bring aggreg
 economi back better balanc. got new cpi number morn. mike,
 mention 12-month chang core cpi 2.2 percent. call richmond
 staff said number 2.3 percent 12-month period end april. mai
 2-1/4 percent differ round. event, approach
 rate 1/2 point higher month ago. seem
 least evid last experienc increas actual inflat.
 staff's project upward trend go persist strike reason
 disturb.
 wage pressur also appear pick up; shouldn't surpris labor
 market tight ar. eci rose sharpli first quarter. staff
 revis upward project measur, seem reason me.
 greenbook observ variou compens measur us mai captur
 full impact nontradit action busi firm take--sign bonus,
 
 39
 retent bonus, like--to attract retain worker. don’t realli know
 new action mai affect growth overal labor cost price behavior
 firm. would add observ consist mani comment
 we've heard director busi contact.
 bother most, though, evid--or least see evid-of higher inflat expect. see extent household survei data.
 long-term interest rate rise. reason guess least
 reflect increas inflat expect. spread yield regular10-year
 treasuri bond 10-year tip increas significantli sinc last meet. know
 on can't read inflat expect chang point-for-point chang spread,
 think kind increas we've recent probabl signal expect futur
 inflat risen least extent mayb materi. recogn temporari
 factor explain develop. also seem perfectli plausibl
 driven larg extent persist aggreg demand/suppli
 imbal context ever-tighter resourc constraint, real interest rate need
 continu rise contain inflat go forward. strike
 straightforward interpret recent inform we've seen. least,
 main polici imper face us sure real interest rate continu
 increas. would add feel part hardli diminish mike prell's
 comment end statement, thought power. relev
 comment, tom, seem need avoid get
 posit react strongli thu open charg
 overreact.
 
 40
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank much, mr. chairman. growth new england
 remain remark strong. employ continu grow rapid rate,
 pace nation. unemploy rate region whole, well three
 district’s state, all-time low. reflect wai echo al
 broaddu’s comment, possibl convers local econom
 condit anywher district without discuss near imposs find labor.
 whether need high-tech personnel decidedli low-tech blue-collar entri level staff,
 posit harder fill expens previous. local firm,
 larg small, continu invent make capit invest replac labor
 us wide varieti techniqu intend moder cost hire
 retain staff. includ us temporari help outsourc, even foreign
 supplier. increasingli techniqu enough. contact report
 hold line wage--and benefit cost particularli--is realli becom lose
 battl. ad fact non-personnel cost also rise, especi
 product input oil-base. manufactur us produc plastic seem particularli
 hard hit. so, widespread price increas still norm, increas seem
 much feasibl closer happen prior month.
 look nation scene, incom data sinc last meet
 suggest most, all, period growth stronger expect
 acceler. moreov, expect pickup inflat seem begun
 earnest whether on look actual price data good servic, wage cost
 especi benefit cost, expect. think it's import, howev, take measur
 
 41
 respons uptick price. all, greenbook well forecast
 suggest time rate price increas would acceler. that's
 favor tighter monetari polici. moreov, mai see begin
 slowdown, evidenc volatil downward trend stock market, rise capit
 debt cost, hous retail sale data.
 forecast, howev, like greenbook, suggest absenc sizabl
 tighten, slowdown--if fact real “head fake” mention
 greenbook--will enough forestal deepen price problem. mai mai
 “behind curv,” would sai. think necessari
 focus measur forward direct polici.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi
 continu perform quit well, tone report contact chang
 recent, sever note slow activ. grow number firm indic
 increas cost pressur new report emerg relat tight labor market.
 term real activ, hous sector still seem well
 start hear stori slow. report light vehicl sale district
 mix, director report continu strength, particularli luxuri
 model, dealer sever metro area report weak sale reduc showroom traffic.
 two big three auto maker told us late last week sens slow
 light vehicl sale nation basi, although expect sale level still quit high.
 larg nation retail headquart district told compani seen sign
 sale slow nation month. howev, retail told us sale
 
 42
 midwest last month strong elsewher nation, perhap due
 weather.
 purchas manag’ survei result chicago, detroit, milwauke
 show continu expans april, slightli slower pace march. price
 paid compon region pmi report slightli five-year high
 reach march, suggest district firm face increas cost pressur. inde,
 sever larg manufactur firm histori continu cost reduct told us
 recent becom difficult get cost reduct supplier
 face increas price pressur wide varieti input. survei
 michigan retail suggest price consum also move up, number
 respond rais price grew sharpli march.
 labor market still tighter nation’s. moreov, seem
 let-up demand worker. manpow's latest survei hire intent set
 new record: firm ever survei's 24-year histori indic
 plan increas employ third quarter, strength across region nation
 well across industri. inform go releas publicli
 mai 22nd, ask pleas treat confidenti.
 employ cost index midwest recent rise faster
 nation whole. consist find research staff
 done, confirm rel unemploy rate continu us predictor
 region differ wage growth. case tight labor market hold back
 busi expans. exampl, on auto supplier recent close michigan plant
 weren't enough worker avail staff it. 70 percent respond
 
 43
 latest survei michigan retail said custom servic suffer worker
 shortag.
 whole, firm success expand employ
 low unemploy rate would suggest. increasingli hear
 anecdot report unmeasur immigr mai plai signific role
 employ growth, suggest recent meet, mr. chairman. cours,
 immigr long signific presenc larg citi like chicago, offici
 statist suggest immigr share labor forc part district
 neither high increas. howev, recent visit columbu, indiana, manufactur
 center 35,000 peopl cummin engin locat
 unemploy rate 1.9 percent. heard extens report town seen
 tremend increas immigr latin america last year. estim
 1,000 2,000 immigr work area firm. stori similar
 small-to-medium size town district. incident,
 
 told
 
 contact in concern mani immigr undocu.
 in respond lack resourc investig case unless
 involv troublemak. cours, citi’s employ need immigr staff
 plant facil.
 turn nation outlook, recent data led us increas project
 growth inflat 2000. gain employ hour continu
 impress consumpt sector remain red-hot first quarter. real
 gdp growth path slightli stronger greenbook. although consum
 eventu slow spend pace, expect less slow second half
 
 44
 year greenbook. inflat data begin show sign deterior,
 outlook pce inflat roughli similar greenbook next 18
 month.
 so, kei question junctur whether polici action taken
 date suffici put economi sustain track. consum expect continu
 quit elev wealth effect prior year' equiti gain probabl run
 cours. wait slowdown aggreg demand time.
 although hope realiz, increas inflationari consequ date
 minim. optimist time around. view balanc risk
 clearli weight toward higher inflat.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. twelfth district economi
 continu robust expans far year. california's economi remain strong
 growth path, spur unusu rapid gain incom consum spend.
 first four month year, employ increas 3-1/2 percent pace, well last
 year's pace. person incom gain sizabl last year. data state govern
 revenu suggest incom growth pick first quarter year.
 moreov, growth consum spend appear even rapid incom growth
 state. last year's growth rate taxabl sale largest sinc 1984. demand
 hous commerci real estat remain strong california well. exampl,
 san francisco bai area, high-tech equiti wealth help push median price
 exist home 25 percent past year. real estat market remaind
 district also shown littl sign cool.
 
 45
 district manufactur sector moder job loss continu year,
 output sale rise respons improv export demand.
 although boe's employ fell first quarter, pace job loss
 slow. rise east asian demand evid acceler deliveri schedul
 previous delai order. moreov, semiconductor manufactur benefit
 substanti improv worldwid demand. on exampl, intel anoth maker
 semiconductor plan invest total $3 billion addit manufactur capac
 arizona. probabl strongest sourc growth district recent
 softwar internet servic sector. pace invest sector like
 reduc recent sharp declin high-tech equiti valuat. howev, promis
 invest pool avail ventur capit remain larg.
 turn nation economi, recent data certainli rais red flag
 inflat. first, although real gdp slow first quarter, real spend--as measur
 real final sale--actual pick strong fourth-quarter result. retail sale
 flatten april, it's obvious soon conclud consum downshift
 spend. second, tighten labor market april good sign
 inflat. third importantli, new inflat worrisom.
 inflat come high side first quarter, two straight
 quarter inflat rate previous establish level. core pce
 price index rose averag 1.9 percent past two quarter versu l.3 percent
 four quarter that. part acceler could caus on-time
 passthrough higher energi cost core price, also quit possibl
 begin see sustain upward trend.
 
 46
 regard forecast, we've assum fund rate reach 6-3/4
 percent fourth quarter year broad stock market remain
 unchang recent level. assumpt expect see gradual slow
 activ, real gdp growth averag 4.6 percent final three quarter year
 3.9 percent 2001. labor product market expect remain tight
 end next year core inflat show gradual upward trend, despit assum
 rapid growth rate product. core pce price index project averag 2.1
 percent year 2.2 percent 2001. inflat forecast slightli
 time. realli import new develop we've seen
 pickup actual inflat past two quarter might begin new trend.
 event, clear previous establish downward trend end
 level price stabil. overal, develop sinc last meet certainli rais
 concern inflat significantli. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. overal econom condit
 southeast region littl chang sinc march. growth continu moder strong.
 still find scant evid either region data anecdot report
 signific slow result earlier tighten move. consist nation
 data, residenti construct area show sign rise interest rate
 begin bite. even sector pocket continu strength.
 contrast, nonresidenti construct might actual pick somewhat. see sign
 yet obviou overbuild. atlanta 5 million squar feet new space absorb
 1999 reportedli anoth 2 million squar feet alreadi absorb 2000.
 
 47
 tourism quit strong, good advanc book. export region
 earli month year, led pickup demand canada mexico.
 export brazil florida, state's top export market, 7 percent last year,
 brazil emerg slump.
 labor market continu tell compel stori resourc constraint.
 character extrem tight. region employ expand
 anoth 0.7 percent first quarter 2000, match pace fourth quarter last
 year. recent survei saw list atlanta fastest grow larg metropolitan
 area nation. ever-tighter labor market fuel endless string “have
 heard" anecdot stori employ cope try cope.
 quirkiest includ raffl new car employe work extraordinari amount
 overtim, concierg servic, includ laundri drop-off pickup, even pet sit--a
 new on someon mention last week. director meet last fridai, on
 director report
 
 offer accept $250,000
 
 sign bonu re-up addit 10 year. even govern get act!
 underscor point al broaddu made, hear peopl suggest
 nontradit form compens concess pick
 tradit compens measur.
 nation level, see greenbook done particularli good job
 time captur current situat. pace econom activ remain quit strong
 almost front inflationari pressur obviou. consum spend
 continu strong but, given high level confid, consum appear pois
 continu spend good pace. invest spend bounc back markedli first
 
 48
 quarter; though sure settl back less dramat rate growth, sign
 point consider strength. gener posit pictur among trade partner
 suggest grow demand foreign sector. appar even stronger-thanthought feder tax revenu would seem encourag higher feder spend. so, hard
 see moder demand might come from.
 think inflat outlook clearli deterior. time
 observ number develop appear creat condit
 inflationari pressur could like begin build, wise least modestli
 preemptiv try stai ahead develop. think us, includ
 me, would sai see upward drift measur inflat, whatev on’s
 prefer index. almost forecast, includ greenbook, bank
 simul, privat forecast, envis upward drift come
 quarter.
 perhap troubl appar deterior inflat
 expect. work hard other economi paid high price
 past let collect commit credibl erod.
 risk direct, believ time come bit aggress polici
 respons. think economi enough strength enough momentum absorb
 nudg without great risk. vein similar jerri jordan’s question mike prell earlier,
 recent model work suggest remain appropri preemptiv, mai
 rais rate quit high otherwis hold rel high level
 quit long. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. first vice presid stone.
 
 49
 mr. stone. thank you, mr. chairman. third district's economi
 continu grow, acceler employ growth declin unemploy
 rate, bring us nation averag. recent complet seri
 meet banker businesspeopl throughout district, messag
 same. complain difficulti find qualifi worker.
 manufactur activ continu expand, base mai busi outlook survei,
 publicli releas thursdai. although new order shipment
 strong previou month, level report mai remain solidli posit
 much differ earlier year.
 retail district report moder year-over-year gain sale march
 april slightli lower gain earlier year. auto dealer continu report rapid
 sale, attribut manufactur’ incent higher consum incom.
 residenti hous activ continu quit brisk pace overal even though
 builder report modest slowdown pace earlier year. banker, howev,
 expect slowdown hous activ next six month. nonresidenti
 construct strong year ago, although pick somewhat
 pennsylvania delawar first part year. central pennsylvania, instanc,
 signific increas construct materi handl distribut facil.
 real estat contact still quit optimist nonresidenti construct remain fairli
 strong.
 turn wage price district, mani busi report pai higher
 wage tight labor market. frequenc report rise
 time. busi also report pai higher import price. retail talk
 
 50
 cost pressur desir rais price last year. busi outlook
 survei month record high index price paid manufactur.
 survei’s index price receiv manufactur, howev, notic lower month
 april, suggest region’s manufactur still difficulti
 charg higher price custom.
 gener, recent busi sentiment optimist outlook
 month ago. even though continu hear impress anecdot stori
 farmer busi come innov idea improv product, busi
 peopl sound cautiou. don't expect much econom growth six month
 also express concern rise inflat.
 turn nation scene, aggreg demand still grow faster suppli
 despit impress year-to-year gain product. consum spend particular
 shown littl sign slow sustain pace. although staff’s outlook
 pessimist greenbook term inflat project, agre unlik
 demand slow suffici forestal increas inflationari pressur
 without addit committe action.
 now, much committe ultim need move depend
 whether feel behind curv. regard, take comfort
 fact far littl upward movement survei measur long-term
 expect inflat. although expect inflat next year gener risen
 recent month, expect longer-run inflat not. instanc, reserv
 bank’s recent survei profession forecast, publicli releas next
 mondai, show median expect consum price inflat next ten year
 
 51
 remain 2-1/2 percent. that’s read first quarter fact
 read past two year. similarli, michigan survei’s measur
 expect inflat next five ten year remain unchang past month 2.8
 percent. michigan's measur expect long-run inflat chang great deal
 past year so. stabil measur long-run expect inflat
 suggest peopl expect fomc keep inflat control long run,
 lead conclud still opportun take action prevent recent
 higher monthli inflat number becom embed expect. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, eighth district stori hear
 wander around district much last six month
 so. get sens two thing perhap littl differ. on hear
 report peopl tout on-shot wage catch-up. word, employ
 anticip ongo increas larger magnitud try catch
 market sens fallen behind on area anoth. also
 believ frequent review compens take place. firm tradition
 recent year might review compens made adjust year
 frequent, review everi six month, exampl.
 up fedex contact suggest signific--i don’t want exagger--but
 definit increas pressur see. see greater pressur labor
 market, greater pressur u.s. demand, greater level activ abroad, three
 area pressur anticip.
 
 52
 labor market side,
 
 said “struggl” word
 
 go ad incent attract worker. short substanti number
 worker, particularli
 
 miss deliveri time
 
 don’t enough manpow. said
 character strain clearli intens
 year ago.
 sai compani increas entri level pai 7 10
 percent plu pai retent bonus.
 pressur.
 
 oper substanti
 
 lower minimum score basic skill test qualifi new
 
 blue-collar worker. contact also note firm expect health care cost
 7 8 percent year 10 11 percent next year. sai talk cfo
 around countri sens other expect much same. includ
 contact talk regular basi.
 term demand pressur, up contact sai domest volum
 come much stronger anticip. word, up experienc “just
 unbeliev domest demand.” activ abroad clearli strong contact sai
 up expect volum europ 2001 equal volum previous
 anticip 2004. is, up pull forward three year growth forecast
 europ. carrier absolut max capac asia u.s. rout firm
 search aircraft expand capac.
 anoth interest note up contact firm other
 air transport busi expect sever problem summer. that, cours,
 peak period travel disrupt thunderstorm forth.
 
 53
 expect substanti strain infrastructur air
 transport busi unit state.
 let make on comment monei growth, topic seem
 disappear discuss. i’ve look data believ monei growth
 declin anywher near extent seen recent period monetari
 tighten. us 12-month growth rate illustr point. look back earli
 1989, period monetari tighten start 1987, 12-month m2 growth
 3 percent mzm growth -2 percent. earli 1995, m2
 growth 1 percent mzm growth -3 percent. current, m2 growth
 5 6 percent rang 12-month basi mzm growth 7 8 percent.
 distinct sens despit increas interest rate, bare stai ahead
 demand pressur. real restrict monetari polici take place
 except possibl around edg hous industri. and, cours, would
 consist number see output. real restraint place
 yet. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. ninth district economi remain
 strong part and, anyth, we've seen intensif exist trend.
 employ gain sizabl. time, peopl report becom even
 harder find prospect employe across skill spectrum. help want sign
 prolifer virtual wherev on goe. discretionari spend continu strong.
 recent anecdot activ second home market resort
 retir area district, clearli thrive. exist home tend sell
 
 54
 rapidli throughout district rise price, inventori home sale low.
 also see improv natur resourc industri, includ mine
 agricultur.
 side coin, hear sign construct financ
 get harder find residenti commerci construct. take mean
 rate gone kind deal case peopl get turn
 awai. least on larg develop base district indic
 compani take much cautiou stanc cut back activ
 hot market oper around countri.
 also anxieti throughout district might happen
 meet. anxieti hard character. rang peopl afraid
 much peopl fear littl. so, tell
 right button mai far audienc concern.
 nation level, think prospect real econom growth continu look
 good. incom data suggest me; greenbook forecast suggest that;
 model forecast, bit conserv greenbook, still
 accept real growth. inflat outlook, continu uncertain, perhap even
 uncertain usual. i, too, watch incom data listen talk
 pressur there. obvious, taken face valu, develop rais
 concern. hand, seriou empir work issu,
 work suggest modest increas inflat out. defer
 comment perhap later meet.
 
 55
 final, think chanc mai see someth signific go
 stock market. dave stockton comment flatten wilshir 5000.
 obvious, air gone nasdaq. mean ipo market lot
 less recept coupl month ago, seem potenti
 signific develop persist. convict whether won’t.
 thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district economi grew except pace first quarter, scatter sign
 growth moder current quarter. price wage pressur persist, though
 still clear sign broad-base acceler consum price. employ
 grew brisk pace first quarter despit persist loss manufactur sector.
 unemploy rate continu reach new cyclic low. earli mai heat wave appear
 buoi retail sale recent week follow sluggish march april. it's
 earli gaug monthli perform. persist tight residenti
 commerci real estat market push rent sell price throughout new
 york citi area spur increas construct develop. purchas
 manag indic growth region's manufactur sector moder april
 vigor first-quarter pace price pressur persist. final, bank report
 stronger demand consum loan commerci mortgag weaker demand home
 mortgag. bank also indic tighten credit standard continu
 improv delinqu rate. so, speech give
 banker prudent mai effect.
 
 56
 believ recent data make even clearer reduc imbal
 unsustain growth demand capac, though increas, produc
 good servic essenti. addit data, anecdot report wage price
 pressur becom much widespread and, therefor, pressur show
 data even delai. increas pace monetari tighten need
 pure domest reason. don't think task easi. put great
 deal emphasi wealth effect; advantag someth
 measur calcul. think someth quit differ could show make
 task even harder measur aspect wealth effect diminish. issu is:
 realli differ psycholog climat nine full year econom expans
 lowest unemploy rate sinc 1970? period american,
 whether stock directli indirectli, absolut convinc
 wonder economi continu rein demand consider difficult
 predict be? word, task could even greater
 expect.
 think reason tighten domest clear, increasingli
 concern intern situat, especi emerg market countri.
 situat indonesia worsen again. thailand less well. nobodi know
 sure could involv suicid man manag larg foreign
 exchang reserv china. korea’s rapid recoveri, pure v-shape on, stymi
 much necessari structur reform. hemispher, venezuela colombia
 seriou polit problem spill econom arena peru also
 slip, real question forthcom elect. sever drift sub-saharan
 
 57
 africa everi aspect--polit, econom, social--ha carri south
 africa, dramat sever weaken currenc. so, think rather
 disturb background, least compens modest improv possibl
 japan continent europ, put even greater urgenc need us reduc
 imbal economi. think import world situat get wors
 get situat shipshap possibl soon possibl. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. member committe
 discuss monetari polici term real interest rate--that product shock
 rais real interest rate, must rais nomin interest rate like amount avoid flood
 economi liquid. cannot quarrel argument qualit,
 quantit matter think line think mislead us. follow line,
 work alreadi rais nomin interest rate necessari contain
 inflat. sinc don't believ that, let argu particular wai ration
 tighter monetari polici.
 see real interest rate reason suggest, on need model
 product shock affect long-run real interest rate. bit complic work out.
 sinc governor meyer get littl old solv equilibrium growth
 model, farm request staff investig matter. memo staff
 prepar respons show close economi long-run equilibrium inde
 relationship theori. familiar case consum farsight
 ration anticip futur incom growth. circumst consumpt
 sensit real interest rate expect growth rate; long run real interest
 
 58
 rate fact rise on-for-on expect growth rate. ration assumpt
 case strong. memo also work model simpl-mind
 consum follow either keynesian consumpt function function augment
 net worth term. case consumpt rel inelast respect
 interest rate growth shock shift invest demand still rais interest rate,
 time slightli on-for-on, though case outcom depend
 empir estim paramet.
 result seem clear enough, long run assum close
 economi. long run, take long time establish equilibria, perhap
 decad more. could mani dynam movement upward downward
 meantim. open economi, equilibrium real interest rate around
 world. suppos product shock share around world, larg
 seem current. case, unit state import capit see
 real interest rate eventu driven back rel fix world level, unless
 unit state import enough rais interest rate throughout whole world.
 result much less chang domest real interest rate close economi case-inde, perhap chang big import capit.
 worth, actual data seem consist open economi
 scenario import capit talk often meet.
 behavior current account deficit without depreci dollar perfectli
 consist product shock occur mainli unit state. rate side,
 sinc begin product shock tip rate gone 40 basi
 point, much less would predict close economi model. measur
 
 59
 inflat-correct interest rate chang more, think nomin
 part fisher equat respond lag inflat part equat.
 that's irv fisher! [laughter]
 point go neg on. said abov, don't think
 real interest rate link good line reason us us present deliber.
 whatev case equilibrium close economi model, committe confront
 earlier challeng: stabil inflat. tri justifi action long-run
 term, theorist would find us blow whistl, especi sinc
 alreadi rais nomin interest rate would predict theoret
 condit. think instead focu narrow short-term goal stabil
 inflat, let nomin real interest rate eventu find proper long-term level.
 line think lead back inflat target approach
 trumpet past meet on probabl get sick hear
 about. point view, want keep inflat rate stabl
 whatev take achiev that. regard, would note situat worsen
 last month inflat mai actual begin increas, impli
 inflat fight polici forc would otherwis case.
 reason reinforc greenbook analysi. ampli discuss new
 momentum consumpt invest, get fund rate
 mid-7 percent area fairli quickli stabil inflat. even baselin forecast
 fund rate rise 7.25 percent quit that.
 mani doubt forecast skeptic greenbook
 analysi forecast. ground skeptic indic
 
 60
 much reassur time around. pipelin measur inflat, unit labor cost,
 begin rise partli first-quarter product chang bit soft
 partli wage also seem grow rapidli. lack
 product pickup first quarter mildli disappoint, might also serv
 realiti check reli product rescu us scatter
 inflat warn mayb take warn bit serious.
 unlik case recent meet, forecast also inflat
 increas least short term. blue chip forecast predict rise shortterm inflat rais forecast recent month. also get forecast
 assum higher short-term interest rate, show realli think monetari polici
 tighten avoid acceler long-term inflat. michigan consum
 recent begun expect higher short-term inflat, philadelphia fed forecast
 variou napm, nfib, nabe survei. treasuri bond market also switch
 indic somewhat futur long-term inflat measur
 increas spread nomin real 10-year treasuri rate. approach
 suggest tighten need chang month ago direct
 expect higher inflat. think pressur us month ago.
 lastli, strong argument polici gradual expect
 financi market. that, too, mai chang. fed fund futur market on
 comput two-third probabl abandon gradualist polici
 meet. result confirm direct survei fed watcher. unlik recent
 past, financi market seem expect us move forcefulli inflat,
 
 61
 open window opportun us that.
 probabl tell would come polici todai. thank much.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, tenth district remain gener healthi.
 employ growth still run around 2 percent unemploy rate
 3 percent. thought would take minut convei anecdot
 inform district, support mike moskow said comment
 degre show chang tone within district.
 first wage price, subtl move toward press higher
 wage effort rais price. met last week econom advisori
 council board director. fairli gener heard labor, includ union,
 begin ask littl wage front, 4 6 percent. also
 focus heavili benefit side, recogn rise health-care cost
 want keep benefit recogn, too, benefit nontax
 portion incom gain. even among non-union group, continu pressur
 wage increas hear that.
 price side, still hear stori firm cannot pass
 higher cost price increas, hear attempt so.
 area oklahoma colorado attempt move price up, sai, 4 5
 percent. that, mayb 1 percent stick; fact 1 percent stick. so,
 see take place. nevertheless, also hear individu
 sens slow region economi. obviou case real estat.
 see fairli signific drop hous demand lincoln, nebraska area, exampl,
 
 62
 slow, though declin, kansa citi. denver remain strong,
 also see carryov strength reflect manufactur, especi
 relat real estat sector--in home improv, sai--though there’s hint that.
 turn nation economi, project similar
 greenbook except on import differ, moder growth
 forecast come less aggress interest rate move. said that,
 inform get wage pressur, would agre suggest
 need continu move rate somewhat. on thing want caution about,
 hint earlier question mike prell, think want care get
 “sweati hand" respect polici gradual move fund rate up.
 on point view, start tighten fund rate 4-3/4 percent
 6 percent. know good portion effect increas yet
 plai out. know lag polici. know budget surplu increas,
 impact keep mind. consid lag, seem
 gradualist approach quarter-point increas still appropri rather
 suddenli move forward aggress polici. particularli noteworthi
 becaus, mai right rate yet, start 4-3/4 percent 6
 percent, certainli make sens todai year ago. so, would
 readili agre need keep pressur economi, think someth
 said stai gradualist approach. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. sever recent road trip
 district host meet banker, impress least on dimens
 
 63
 distinct slow. spring crop orang traffic barrel
 best ever come close object block least on lane everi
 major road! [laughter] contractor union leader sai enough monei
 obstruct even traffic could find labor. [laughter] on claim i’ve
 heard unemploi construct worker. think
 happen, don't think want tell outlook public sector
 construct forecast horizon there's noth monetari polici
 go time horizon care about. revenu there;
 spent. stadium wai; highwai program wai. monei
 avail go spent. go stop talk that!
 let shift labor topic. reflect lag effect earlier
 develop. chairman greenspan cite herb stein sai unsustain thing
 habit end. tell new definit overbuild
 retail construct sector. compani build veri, larg store sell varieti
 item--groceri, would call depart store good, hardwar, on--just built
 major facil north area columbu, rapid growth area. open store
 set mai 1st need hire 800 peopl. began advertis help
 start wage $8 hour. week schedul mai 1st open
 200 applic. delai open least month rais
 offer rate $10 hour finger cross attract worker
 need.
 employe hospit area gave us startl report. normal
 cooper relationship cleveland fed atlanta fed payment
 
 64
 system. that’s case health care. cincinnati area hospit sai
 employe offer bonus $5,000 atlanta hospit plu year's free rent
 reloc atlanta. cincinnati area hospit approach employe
 hospit offer $2,000 move across street across town. columbu
 hospit said shut three oper room face 100-nurs shortag.
 lack labor implic led hear stori
 compani choos expand area choos reloc add addit
 capac mexico. suck sound phenomenon type labor
 market see. silver-line aspect it. union leader adam
 report want complet uncondit amnesti
 undocu worker. would help in problem indiana could
 concentr southern part jack guynn’s district! [laughter] also want us
 awar possibl nationwid strike gener electr involv
 five union disput pension. anoth sort silver-line aspect tight
 labor market increas emphasi labor substitut invest. contact
 compani ship merchandis internet 800 number catalog sale--mainli
 gift dessert product--said year ago ship cost per gift $1.06.
 8 percent across-the-board wage increas even higher benefit cost increas
 reduc cost per gift $.96. so, product still help us out.
 head spring summer, employ servic sector sai
 go tough season amus park. cedar point want hire 4,000
 worker summer expect
 
 foreign
 
 student. us hire retent bonus well free heavili subsid
 
 65
 hous try attract them. major amus park region increas
 price. smallest increas 5.4 percent park increas fee 10 percent last
 year. highest cedar point, 15 percent increas admiss price.
 told admiss six flag new england 22 percent summer.
 increas park fee said averag 10 percent. we’ve report price
 increas note. on 33 percent increas paper cost. these, cours,
 rel price increas know that. anoth, report morn’s
 wall street journal, chubb insur rais premium.
 major worldwid supplier motor vehicl hous industri,
 said supplier ask relief
 price cap long-term contract. said strength recent order
 europ, asia, latin america--in word first time global market
 come strong--thei expect abl renegoti price cap pass higher
 cost consum.
 anecdot report tight labor market, increas cost pressur,
 effort rais price lag effect strong final demand
 experienc--with emphasi past tens comment. recent
 tent indic growth final demand moder, perhap respons
 polici action taken sinc last june. recent meet director, advisori council
 member, banker we’ve heard mani suggest degre caution start
 reflect behavior busi consum. certainli combin
 higher energi cost higher debt servic burden start impact. look
 forward june meet, humphrei-hawkin meet, get longer-
 
 66
 term perspect outlook beyond 2001. that’s effect action
 alreadi taken well action take todai realli influenc period much
 short term.
 experienc familiar pattern. start rais feder
 fund rate, market particip fed watcher talk far go
 extrapol ever-higher rate. februari 1995 previous
 increas fed fund rate 6 percent, futur rate five month indic fund rate
 7-3/4 percent. comment talk rate 8 percent.
 nevertheless, stop 6 percent. disappoint right.
 decemb 1998, reduct fund rate 5-1/2 4-3/4 percent, least on
 vocal fed watcher said would cut rate 3 percent.
 right. point on thing certain need stop rais fed
 fund rate long comment fed fund futur market sai will.
 question paus cannot avoid. think much closer
 point, possibl action meet, suggest assumpt behind
 baselin forecast.
 on littl comment issu rais real fed fund rate--which
 staff occasion refer to--or otherwis rais real interest rate, let alon
 real exchang rate. don't rais lower real interest rate. market that.
 fundament forc type influenc real interest rate real exchang rate. issu
 peg nomin fed fund rate--the overnight interbank rate-rel market determin rate, nomin well real. think even talk
 concept real interest rate us counterproduct. realli
 
 67
 market interest rate gener, real nomin compon, matter.
 issu nomin fed fund rate whether right level
 consist expans central bank liquid consist what’s go
 economi.
 pleas hear vice chairman’s remark caution committe
 intern situat. think import. probabl doesn’t get
 much attent should, especi environ find ourselv.
 alwai difficult make monetari polici presidenti elect year, includ mexico’s
 presidenti elect year, seen mani time past.
 object, cours, stabl purchas power dollar economi.
 increasingli mean lot economi, too. polici, see,
 affect foreign countri’ polici and, therefor, foreign economi. feed back
 affect economi abil achiev soft land, line point concern
 vinc reinhart rais remark. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. overal econom growth eleventh district remain quit
 healthi. howev, sign slower growth respons higher interest rate
 begin appear. board director meet last thursdai, heard
 mix pictur economi quit time. dalla area
 demand larg custom home slow notic last month, probabl respons
 lower volatil stock market. houston hous market said
 well much less month ago. throughout texa, possibl
 except austin, nonresidenti construct type--offic, commerci space,
 
 68
 road, infrastructur--ha continu slide began januari.
 hand, on director
 
 industri note see
 
 strongest growth electron four year. purchas pc busi begun
 pick up.
 labor shortag still common anecdot. even spread
 academia “raid” parti try recruit awai faculti member. austin,
 shortag high-tech labor persist longer time part
 texa, employ give quarterli rather annual salari increas, bill
 pool report district. spite pressur wage, exampl
 busi pass higher input price unless increas relat higher energi
 cost. regard, cab ride yesterdai notic littl sign cab
 said 50-cent surcharg ad higher fuel cost, date indic
 time period surcharg would applic. nevertheless,
 except. texa competit pressur keep lid chemic price.
 texa oil ga employ final respond fairli sustain
 higher price had. oil ga employ increas march rate 6.4
 percent, rig count rise, well permit increas first quarter texa
 793 1,121.
 subject automobil mike moskow talk earlier, let
 pass comment on
 
 own car
 
 dealership. tell remark on part countri
 experi shift purchas, pattern almost ident countri; it’s
 
 69
 uncanni wai countri move togeth that. report earli mai sale
 drop quit consider dealership familiar.
 nation level, littl harder find consist respons fed's rate
 hike. last month's weak retail sale could start new trend,
 earli judg. hous demand probabl begun deterior, rush bui
 anticip increas interest rate mai mask underli
 deterior. april’s down-drift stock market could produc notabl revers wealth
 effect remaind year. morn's cpi number serv hope
 suggest mai guilti littl late behind curv.
 gradualist approach serv us well see compel reason depart
 strategi. upcreep inflat pressur call measur respons continu
 vigil. or, tom hoenig put it, let's get “sweati hand."
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. light time shorten
 otherwis would said, want sai coupl thing. first, agre
 other incom data sinc last met gener support ongo vigil
 concern inflat front, data indic war lost
 fallen behind curv. tend agre inflat risk pick i,
 therefor, think continu act, probabl slightli greater sens
 urgenc, order achiev balanc economi.
 factor suggest risk inflat ar, anyth, perhap littl
 stronger, number peopl talk role consum behavior, would
 endors view. also talk number indic tighten
 
 70
 economi quiet seem suddenli come awak. let put
 two tabl come thu far. capac util, fallen
 favor topic discuss around tabl last two year, appear reemerg
 indic resourc tight. 81.4 percent measur reach
 highest read two year. similarli, labor forc particip rate,
 mysteri quiescent, also appear return slightli normal pattern
 strong economi, edg 67-½ percent, well averag prevail
 three previou year. degre, therefor, think strong demand-led investmentl growth forc usual indic resourc tight return
 normal pattern.
 element resourc tight think start show bit
 cost possibl price pressur. employ cost jump 1-¼ percent first
 quarter, fastest pace sinc 1989, support notion strain labor market
 start impact.
 survei data, includ small busi, also show
 compens cost increas. view import support data. broadli
 inflat front, gdp deflat post largest increas three year first
 quarter. other indic, short-term inflat expect move
 public larg. purchas manag also seem sens tighten tone price.
 howev, think lost inflat front, believ
 real argument less bleak pictur. cpi number march probabl bit
 anomali, much uptick price lodg compon, replai
 april 1999 upsid surpris well. similarli, on look retail sale
 
 71
 figur, possibl, presid mcteer indic, perhap see
 bit slow it’s earli sai sure. importantli view, financi
 market necessarili show major pickup inflat expect. would note
 other comment inflat expect and, contrari said,
 i’m sure seen increas there. look yield spread 10-year
 treasuri bill versu 10-year tip. least chart front spread seem
 pick littl start octob 1998 middl 1999 and,
 two wobbl, settl around 2 percent. cours, on read wobbl
 either weigh heavili weigh strongli all. contrari
 staff’s forecast, market suggest strong increas inflat expect
 view. needless sai, mike prell put tabl question whether market
 right forecast right. sinc neither market particip
 forecast, let time tell on.
 second point would note front, statist proven,
 on could reason expect recent stock market volatil would fact damp
 consum expenditur somewhat. third point would note know corpor
 bond rate increas notic sinc start year, issuanc
 corpor debt also cut back. so, develop corpor bond market
 effect, think, amplifi tighten move forc borrow back
 bank, condit loan rate term avail seem tighten.
 so, believ reason think action notic
 market reinforc market.
 
 72
 final, i’d underscor point first vice presid stone coupl
 other made, long-term inflat expect move appreci.
 given configur, believ perhap move bit aggress
 past, signal concern inflat geni bottl.
 risk mai somewhat heighten, believ clearli behind
 curv. think market help us wai. would join number
 reserv bank presid first vice presid stone suggest, presid hoenig
 said, “sweati palm" here. hand, think action todai
 clearli help us reinforc market percept. without overshoot,
 think prove mike prell, miss, left institut capabl
 make good judgment. [laughter]
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. bluebook get heart
 chang chang sinc last meet. quot: “… incom data
 suggest aggreg demand continu grow rapidli potenti
 suppli wage price develop becom worrisom."
 chang momentum demand product imbal
 growth product potenti suppli. quot make entir clear
 whether staff refer imbal growth rate demand
 potenti suppli level actual potenti output. occur
 ambigu might intent allow us interpret observ
 wai could accept. believ anoth critic persist element larg
 imbal level actual potenti output. view consist
 
 73
 greenbook mani forecast suggest signific
 challeng ahead us. don't know “sweati palm" even “sweati
 palm," think challeng quit consider. along line think
 mike prell laid well present. wai, thought particularli
 insight present, although note alwai tend find present
 insight tend confirm bia. [laughter]
 mr. prell. take half loaf!
 mr. meyer. good point sai much valu
 present committe tenur here. realli end high note
 todai!
 so, chang? well, first util rate increas slightli
 further. surpris that. long demand grow faster
 potenti suppli, cours util rate increas. now, recogn monetari
 polici act lag, view restraint put place sinc last summer
 suffici. virtual absenc sign slow suggest don't take
 step slow demand growth, util rate like increas still further.
 second chang inflat becom realiti
 threat. threat still high util rate continu abov-trend
 growth. threat. see, believ, begin pickup
 inflat rate compens core consum price.
 certainli on find mix signal, view data balanc quit
 compel. conflict among data wage compens,
 basi eci higher frequenc data averag hourli earn think
 
 74
 clear inflect point here. assess consist
 report summar beigebook anecdot report hear
 variou state bank group visit board.
 inflat, presid parri mention core pce move up.
 12-month rate 1.8 percent, highest rate increas sinc octob 1997.
 move 0.4 percentag point sinc end last year. term core
 cpi, cours, 12-month rate year ago. look pattern,
 see begin septemb monthli increas rather consist higher. note
 next four month drop 12-month core cpi, three
 0.1 percent on 0.2 percent. so, think 12-month rate move
 around 2 percent around 2-1/2 percent, consist see core
 pce. again, surpris? given prevail util rate
 dissip revers favor suppli shock, deterior inflat
 forecast expect.
 think third chang natur forecast error. long time
 sai faster-than-expect growth lower-than-expect inflat.
 more. far year rel littl surpris strength growth,
 remain robust. kei inflat data come either wors expect
 least confirm expect increas inflat pressur--particularli, said,
 core pce cpi measur, eci, averag hourli earn. reflect,
 view, fact domin favor suppli shock reced.
 consequ, implic suppli/demand imbal come clearer focu.
 
 75
 end last year bold headlin wall street journal: “so
 long suppli demand.” wait new headlin: “welcom back suppli
 demand.” todai wall street journal front page articl
 firm start rais price. begin, “even new economi least on old rule
 still appli: demand exce suppli long enough, seller rais price." job
 clear. must restor balanc suppli demand. so, threat
 realiti higher inflat like remain us.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. seem basic
 condit face committe littl chang prevail time
 recent sever meet, except perhap mani familiar concern
 escal further. economi turn anoth remark quarter, recent hard
 evid begun replac earlier percept compens increas acceler
 measur inflat mai move. littl point
 recit factor work here. appear clear discuss most, all,
 around tabl see risk continu heavili side,
 polici move order. bluebook discuss, oper question is: much?
 number reason feel unlik inflat suddenli
 surg. among factor dollar remain remark strong. oil price appear
 peak commod price gener flatten out. product increas continu
 hold unit cost increas bai. impact polici eas fall 1998
 dissip tighten past year increasingli kick in.
 believ still perhap still ahead curv, although inflat creep
 
 76
 seem inevit. howev, sign econom slow scatter best quit
 inadequ view provid confid need eas activ like
 occur without signific addit polici move. help real economi
 financi market todai seem present us unusu window.
 aggress polici path expect mani consid accept thu like
 present less risk conserv altern near well longer
 term. believ grasp opportun. thank you.
 chairman greenspan. littl late let's go coffe it's there.
 probabl ic coffe point!
 [coffe break]
 chairman greenspan. mr. lindsei.
 mr. lindsei. indic bluebook, issu todai
 would appear whether continu tighten monetari polici
 meet rather much. march meet,
 committe contempl futur firm, public statement
 convei sens balanc risk point toward higher
 inflat. incom data sinc time balanc strengthen
 impress inflat risk. obviou contend polici
 action todai increas either 25 50 basi point.
 mike indic, core inflat pick next year
 staff forecast. forecast essenti consist continu
 gradual increas fund rate target year. exampl, increas
 25 basi point next four fomc meet,
 follow constant 7-1/4 percent fund rate next year, would
 comport reason well polici assumpt greenbook.
 read term premium, 7-1/4 percent fund rate next year
 would also somewhat higher expect peak rate
 appear current built financi asset price. project
 result financi condit would core pce inflat
 next year 2.4 percent, expect 2.2 percent year.
 labor market would still experienc unsustain degre
 pressur late next year, process underli price acceler
 would persist beyond time.
 
 77
 case 25 basi point move todai’s meet could rest
 judgment extend previou seri quarter point move
 todai, perhap continu pace later meet, would
 reason chanc keep core inflat contain, contrast
 staff view.
 support anoth gradual move might believ staff
 overestim ongo strength aggreg demand. view,
 result recent greater stringenc credit market weaker
 behavior stock market, econom growth mai alreadi pois
 slow appreci, perhap enough match expans potenti
 suppli.
 support 25 basi point move also might deriv view
 growth potenti suppli probabl continu pick
 next year, structur product acceler further. anoth step-up
 trend product growth could temporarili hold unit labor cost
 even wage gain trend higher respons taut labor market.
 thing equal, real privat interest rate eventu would
 reach still higher level point, need get
 urgent, given near-term depress inflat. and, cours,
 continu even gradual pace tighten extend period would
 eventu produc larg increas nomin short-term interest rate,
 real short-term interest rate well unless inflat expect
 rise appreci.
 committe could also want ad evid level
 resourc us provok price acceler. staff mai
 overestim extent economi longer run
 inflat-prone. especi long-run nairu substanti lower
 staff estim, continu gradual mai like
 allow continu, underli acceler price. long-term
 perspect, surprisingli favor inflat output perform
 u.s. economi second half 1990s understand
 foster greater sens uncertainti econom relationship.
 observ might well interpret provid support stai
 gradual polici approach us committe date. also,
 year’s gener stronger-than-expect data real gdp,
 employ, inflat could perceiv nois signal.
 result rest number demand suppli forc evolv
 favor come month.
 less optimist view probabl balanc suppli
 demand--for exampl, seen staff forecast--would support
 adopt 50 basi point option todai. committe mai
 particularli concern potenti acceler price
 
 78
 continu gradual. 50 basi point move could motiv
 view restrict financi condit associ
 adopt aggress polici approach, least meet, would
 offer better chanc contain inflat, still serious
 risk excess degre firm. aggress strategi
 would lessen potenti polici “too littl, late”
 allow signific increas inflat would hard revers.
 view, perceiv expect statist sens cost
 inflationari outcom--that is, probabl occur time
 welfar cost doe--would high enough outweigh smaller
 perceiv expect cost tighter-than-need polici induc
 unwant econom weak.
 argument 50 basi point move todai might seem even
 compel extent committe persuad
 discuss “altern simul” section part
 greenbook, base frb/us model, mike also allud to.
 section suggest next year’s acceler core price
 short-circuit substanti steepen trajectori polici
 tighten. exampl, fomc rais fund rate four
 step 50 basi point year--and keep result 8
 percent level constant next year--then simul core pce
 inflat would held littl 2 percent year.
 extent polici tighten would succe cap core inflat part
 effect dollar longer-term inflat expect.
 addit, slowdown real gdp growth 3-1/4 percent next
 year would rais unemploy 4-1/4 percent rate fourth
 quarter. labor market would path reach sustain condit
 later on.
 committe’s choic balanc risk statement 50
 basi point move would somewhat less clear-cut 25 basi
 point move. latter case, continu tilt toward inflat would
 seem obviou choic. indic, even 50
 basi point rate hike, staff believ substanti fund rate
 increas would need prevent inflationari pressur
 emerg. thu, even half point action todai, view inflat
 risk would still domin. committe mai agre judgment,
 although doubt depart variou wai point estim
 greenbook’s project. committe instead believ
 sizabl 50 basi point move excel chanc balanc risk,
 indic that. new languag refer futur
 cours polici, committe still suspect risk
 unbalanc want paus weigh effect
 acceler tighten, would need indic intent separ
 sentenc announc.
 
 79
 
 current fund market futur quot mai 6.23 percent
 impli odd market particip put 1/2 percentag point
 move todai move somewhat yesterdai’s odd twothird. anecdot report suggest also expect fomc
 statement maintain sens unbalanc risk toward inflat. thu,
 rate move part combin might enough surpris
 rais interest rate littl across matur spectrum. combin 1/2
 point hike balanc statement risk would repres two
 surpris offset direct. difficulti predict
 reaction puzzl market particip make direct
 immedi interest rate adjust uncertain, although chang
 market rate would probabl mute.
 thank you. conclud prepar remark.
 chairman greenspan. actual happen, basi point,
 feder fund futur rate june consequ cpi releas?
 mr. lindsei. mai figur; june figur.
 someon that?
 chairman greenspan. mai figur?
 mr. lindsei. mai figur 11 o'clock morn 6.225
 futur rate.
 chairman greenspan. want chang.
 mr. lindsei. let give yesterdai's. 6.23 mai, although
 round.
 chairman greenspan. now?
 mr. lindsei. 6.225 now. signific chang also affect
 calcul odd futur rate but, believ not, todai's spot rate. rate
 6.4375, 6-7/16 percent. two relev new piec inform
 got todai affect odd.
 
 80
 chairman greenspan. question? presid jordan.
 mr. jordan. david, start refer risk last meet
 state also forecast discuss risk around tabl.
 end focu interpret statement balanc risk.
 isn't case, long lag--and mayb long variabl lag--that
 time stop rais fund rate risk report inflat still
 rise? cannot wait seen first break toward downward trend
 inflat go caus recess sure. time when, spite
 futur market project sai spite forecast project
 sai, stop. suppos rais fund rate 125 basi point todai 7-1/4 percent.
 wouldn’t risk still inflat month ahead would higher?
 mr. lindsei. i’m sure sentenc balanc risk refer
 month ahead even next month.
 mr. jordan. rais question.
 mr. lindsei. exactli. case cite, realli issu
 committe would confront. is, committe mai expect inflat rate
 next three month continu high side least, though mayb rise, ebb
 down. question committe would face indic respect
 balanc risk. member committe, guess would tend sai
 risk would balanc. so, even thought might disappoint read
 month, would tempt look even ahead forese futur,
 longer three month, make statement risk gener
 balanc. admit would temptat sai that.
 
 81
 mr. jordan. let follow up. suppos model realli long lag--i
 us think lag two year--and think stanc polici todai affect
 inflat rate 2002. guess inflat go rise next year
 half matter do, due good old-fashion momentum. us
 balanc risk statement commun devic peopl look it?
 handl commun problem?
 mr. lindsei. mai actual wish turn member committe
 answer that! [laughter]
 mr. ferguson. let step staff role here. we've work hard
 develop languag try get concept “forese futur,”
 clearli meant longer intermeet period longer even
 next meet. work group committe talk thi, frankli, think
 peopl thought forese futur encompass someth like lag
 discuss. obvious, would judgment call. thought put
 enough tighten todai would slow inflat period let’s sai 18 month
 so, would unreason sai statement think risk balanc
 forese futur. clearli longer three month. think peopl view
 longer three month probabl somewher order year eighteen
 month. needless sai, didn’t try tie explicitli.
 mr. jordan. mai ask whether intend interpret
 could point sai action see risk balanc?
 mr. ferguson. intend possibl, ye. also quit
 possibl, though, might sai taken tighten action still see
 
 82
 risk balanc yet. howev, reason tighten further, obvious,
 wait incom data varieti thing make
 inform judgment. fact, sinc we’ve us formul, option
 rais rate also sai risk littl unbalanc. also true,
 made quit clear, market--i think appropri--interpret statement
 risk balanc toward inflat least possibl, though certainti,
 continu rais rate. pretend broken link
 still there, strong befor.
 mr. lindsei. could interject answer chairman's earlier question,
 june feder fund futur rate fell basi point todai. 6.475.
 chairman greenspan. question david? not, let focu
 previou convers realli cover issu think confront us.
 judgment, plan recommend committe, opportun
 move fund rate 50 basi point, remain asymmetr, effect adjust
 longer-term postur better posit on moment.
 reason concern move rate quickli stage
 think evid indic product, inde perhap underli gdp, still
 acceler. recogn staff’s estim product growth first quarter,
 base latest publish figur adjust defens spend anomali, 1-½
 percent. don’t believ estim fraction second. don't think even
 remot possibl accur evid get profit margin,
 clearli still open point. inde, us avail data incom
 profit, essenti reflect unit cost structur nonfinanci corpor,
 
 83
 product growth number fall system accord staff estim 6
 percent annual rate. number consist unit cost analys estim
 price, profit, wage, grant estim wage mai littl weak
 side. would submit creat 1-1/2 percent estim product growth
 combin peculiar statist discrep dubiou data area
 economi nonfinanci corpor; latter provid reliabl
 underli data.
 gener view persist acceler product pick
 lot compani report shortag import input reportedli begin
 aris. particularli acut high-tech area. intel difficulti. cisco
 difficulti. problem semiconductor shortag consequ earthquak
 taiwan left deep pressur wake. on reason effect
 network extern high-tech area economi clearli begin show
 exagger manner. is, awar mention previous,
 go two-at-a-time connect larg network connect, benefit
 go arithmet; go exponenti. network extern effect
 high-tech system creat major underli acceler economi.
 problem discuss previous, mainli pressur safeti
 valv net import labor market, put substanti pressur total system.
 remark stage inflationari forc pick up.
 littl evid pickup. think, exampl, acceler wage
 unambigu. on statist nobodi mention todai fact averag hourli
 earn, adjust industri mix bl publish, 0.55 percent april.
 
 84
 increas far greater even eci suggest. averag hourli earn number
 particularli good estim eci, indic bia
 clearli side. nonetheless, look configur unit cost,
 estim end unit cost fallen last six month nonfinanci
 corpor, inde nonfarm busi gener. inde case, price
 acceler seen reflect widen profit margin. indic
 begin major acceler price. inde, core pce deflat april rose less
 0.1 percent. 4-month period januari april,
 inflat show cpi, averag rate 0.17 percent monthli annual rate
 approxim 2 percent. rate higher earlier, evid
 stage experienc real underli deterior inflat kind
 typic seen past.
 think quit differ environ seen past.
 environ real long-term interest rate rise, inde risen
 significantli last sever week. real long-term bbb rate 50 basi point
 gradual edg higher quit period time. indic market
 adjust rapidli evid overal demand forc becom strong,
 driven larg part suppli factor themselv.
 mention, think late last year, concern tendenc get
 caught statist acrophobia feel need make forecast converg
 mean basic happen model. think tendenc
 that. think see slow macroeconom data
 usual look at, part season adjust inadequ. is,
 
 85
 difficult season adjust type global warm relat rise degre-dai
 experienc winter month without impact gdp figur. so,
 perfectli conceiv gdp growth number fourth first quarter
 exagger. slow second quarter, even though slowdown
 fact major chang mai occur. think still begin,
 perhap well stage, signific long-term chang behavior
 economi. sai don't cyclic element involv growth
 number mean higher interest rate, especi real long-term rate,
 effect. inde, evid begin show alleg absenc
 effect done date, importantli market done
 date, fals notion.
 governor ferguson point out, seen dramat shift
 borrow busi sector. net issuanc long end come down, total
 busi loan plu commerci paper suddenli surg. mean
 larg number busi firm move long end borrow market
 short end. reason go get significantli lower interest rate,
 not, expect surg interest rate temporari
 abl refin recent borrow lower long-term rate futur.
 classic wai offic corpor financi firm behav. soon
 perceiv interest rate come down, begin adjust capit
 expenditur project. process effect produc gradual slow.
 see evid hous start slow, evid
 realli margin. get type respons mike moskow got
 
 86
 motor vehicl manufactur, suggest two sector economi
 outstandingli well mai. activ still high both, come
 recent peak consider degre. problem interest-sensit area
 economi overal econom activ acceler, interest rate
 alter rel share expenditur. and, inde, motor vehicl hous
 flatten economi rise rapidli, interest rate on would
 expect do. respons wai, far see polici move
 track long end market well. move 50 basi point todai,
 continu track well, think want try do, name try
 maintain polici consist wai market forc long end market
 go. cannot sai would person envisag inflat pressur
 eas quickli. jerri jordan wrong. rememb 1994 exception well. on
 point decid sit still market drive forward. chose continu
 move think correctli. now, doesn't mean alwai correct. mai
 lucki, luck, next time mai lose.
 believ risk move 50 basi point todai larg think
 underli momentum economi remain strong. go happen
 futur probabl go depend number develop can't realli
 forecast. on crude oil price. price declin mike colleagu
 start put greenbook togeth. on reason surpris slowdown
 domest demand oil. essenti show form signific slippag
 demand residu fuel oil first quarter stem major shift throughout
 world toward natur ga. think slippag amount 300,000 400,000 barrel dai.
 
 87
 germani also major shift lighter distil. overal domest demand
 first quarter actual margin year earlier. demand stronger
 april, mai reason crude pressur current rise. far
 unit state concern, prospect rise inflat pressur stem oil mai
 over, sai "mai" on cannot rule big spike. reason relat
 larg retail market margin gasolin. occur consequ sharp
 increas crude oil price earlier, follow dramat declin crude inventori.
 jump crude oil price push retail gasolin price on point, recal, 10
 15 cent gallon histor averag margin would suggest
 be. margin eas back down, still, believ, someth like 8
 10 cent gallon averag gasolin market margin unit state. even
 pickup crude price, margin mai still fall back earlier norm,
 strike upsid pressur gasolin price mai longer there.
 true home heat oil. obvious, big spike crude, bet off,
 could creat fairli signific problem econom forecast.
 crucial issu happen domest demand whether
 financi market readjust higher interest rate ultim exert
 retard influenc consumpt expenditur, hous, stock market.
 forc essenti place, believ ar, could end economi
 come level greenbook forecast.
 think soon make judgment. conceiv
 inclin reach conclus june, think would mistak now.
 believ best bet stage follow long end market
 
 88
 do, impli 50 basi point far see. yet
 compel evid inflationari pressur eas, believ would mistak
 stai asymmetr press releas reflect decis.
 sai. would anybodi like comment? vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, support conclus.
 let address concern "sweati palm." rememb
 mission given american peopl provid monetari polici
 appropri sustain econom growth price stabil. demand
 economi simpli sustain. worsen significantli sinc last meet and,
 therefor, seem absolut essenti pick pace tighten.
 wai lead believ go end 7, 7-1/4, 7-1/2 percent
 fund rate. don't idea go end tighten. think
 cautiou make judgment carefulli don't overdo
 tighten. that’s especi case given concern, express earlier,
 state euphoria among gener public unit state could
 subject rather rapid quick chang. circumst likelihood overdo
 tighten side someth keep much mind.
 todai 50 basi point balanc risk languag
 indic greater concern inflat, think would feed euphoria believ
 present time rather danger. would inappropri do. so, think
 "sweati hand" period "cool head" period, believ
 right action take.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 
 89
 mr. hoenig. mr. chairman, everyth said convinc 1/4 point
 seem right. inflat take fact lot evid suggest eas
 expans. moreov, don't think valid market necessarili. think
 look front us, 1/4 point asymmetr languag seem
 appropri. year ago 4-3/4 percent fund rate, better
 case move aggress sens put lot stimulu. yet
 cautiou move up. seem pretti good track
 polici action prefer, would stai track. i'll put view
 tabl consider.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. strongli support recommend, mr. chairman. think
 right argument alreadi made. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend. i'd also like
 speak issu tom hoenig rais. think want care confus
 gradual predict. goal predict extrem import,
 can't alwai make polici predict. sometim go surpris market.
 think extrem help abl market much
 wavelength ar. increas 25 basi point, all, market
 quit time. extra 25 basi point, fact opt 50 basi point todai,
 market sinc eci releas. so, recent report reflect polici
 assumpt marketplac includ 25 basi point put place
 
 90
 todai, sai put market believ
 addit restraint necessari.
 new meet consist three piec. on piec fund rate,
 match market expect, it's realli new. second
 balanc risk languag and, given fed fund futur market, think
 match market anticip. main new meet
 statement accompani polici announc. tast, go import
 messag somehow sai that, given know todai, believ rate
 go continu rise. don't know far process go go,
 whether it's less greenbook forecast. jerri jordan rightli
 emphas, import go far. term know
 now, don't think want give impress see end process.
 peopl mai read 50 basi point, despit feder fund futur market,
 sai believ end tighten. view, would
 mistak sinc don't think that's evid suggest todai.
 would also like comment briefli vulner stock market.
 think know stock market still elev histor standard
 volatil market realli unpreced. nasdaq volatil
 year entir histori index. market shaki. go help us
 market crack. would caus us lot troubl. don't mean polit troubl;
 mean troubl carri forward monetari polici need do. so,
 think polici well line market expect, certainli
 provid guarante, run much less risk surpris market major wai.
 
 91
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. support halv
 recommend. let take on minut explain why. think busi
 try find mini-max solut, will, minim maximum regret
 term effect action societi economi. on wai
 support market market send us clear signal. said
 earlier remark, long-term inflat expect gone up. think reason
 market expect us react todai wai consist wai
 look long term. fact work hard intermeet
 period make sure look mirror--that look right data
 market well. might alwai case stage market
 send us clear signal appropri move 50 basi point statement
 continu concern inflat risk. wisest cours follow signal.
 think, point clearli, real long-term interest rate go up. view
 would danger territori fact support that, otherwis
 would anchor rate wai inconsist realli want go.
 strongli support presid jordan presid pool said i, too,
 sure far tighten process go go. but, fortun,
 posit make decis on meet time. todai's
 meet think 50 basi point balanc risk statement tilt toward inflat
 right polici.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 92
 mr. gramlich. support part recommend well, mr.
 chairman. think get rate higher aggreg demand aggreg
 suppli balanc. still tremend momentum side think
 balanc risk still side. believ point, perhap far
 now, jerri jordan right risk begin tip toward overshoot.
 respond that, can. right now, don't see it. still think
 go 50 basi point, asymmetr languag.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, seem clear need tighten polici
 meet, enthusiast support recommend 50 basi
 point increas. also believ balanc risk remain weight toward higher
 inflat, incorpor view press releas import part
 recommend well.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. strongli support
 recommend 50 basi point increas balanc risk sentenc tilt toward
 higher inflat. recogn uncertainti far need go
 person think go more.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, support recommend
 enthusiast. would simpli add point fact inflat expect
 rise, move 50 basi point realli much aggress move
 take point. differ opinion express
 
 93
 around tabl whether inflat expect inde rise, think
 evid case. so, support part recommend.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. fulli support 50 basi point move meet.
 prefer would sai move risk balanc. recogn
 risk statement would misinterpret, would undesir view.
 mind sai balanc risk still tilt toward inflat also
 misinterpret market's impress decis june meet foregon
 conclus. think would mistak would miscommun. i'm troubl
 concern surpris market disappoint market
 time expect. know that; we've done mani time befor. prefer
 think situat sometim take action
 commun wai educ market get adjust us rather us
 adjust market. so, least among us, go sai balanc risk
 tilt toward inflat fund rate move still higher, wouldn't want
 think term old tilt languag. is, don’t want presumpt
 go come back predispos anoth increas june. think would
 desir take stronger action time will give time
 desir effect.
 chairman greenspan. first vice presid stone.
 mr. stone. mr. chairman, support part recommend.
 think larger action committe todai forestal rise longer-term
 
 94
 expect inflat. view, move fund rate 50 basi point
 probabl would lead long-term expect increas inflat.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, support recommend. admit
 got decis rather differ rout did, nevertheless good
 end conclus. concern challeng much demand
 slow expans trend. increas util rate sign
 build inflat pressur suggest ultim go slow econom
 growth trend while. process much along, there's
 threat continu upward pressur inflat. think gradual approach we've
 take far motiv possibl task might limit on-just slow economi trend--and also fact recent hasn't
 sign rise inflat. moreov, we’ve concern uncertainti sustain
 util rate. think alwai clear risk gradual
 approach. risk time try slow expans,
 imbal actual potenti output would becom still wors threat
 inflat would becom realiti.
 seem aggress polici action 50 basi point todai
 risk polici mistak much smaller gradual polici respons.
 we're sens todai move forward rate increas event like
 would implement near term. so, don't larger cumul
 increas interest rate otherwis would had, put posit
 implement larger cumul rise turn justifi. thank you.
 
 95
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. support recommend, mr. chairman,
 reason state around tabl.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. i, too, support recommend. think mai see
 incipi sign slow economi don't think it's enough.
 forecast greenbook forecast sai slow enough. also, see
 50 basi point move, differ move make, consist
 them. reach point time appropri action
 develop market. disagre littl presid pool volatil
 downward trend we've seen market. fact thing
 demonstr fallen bed time--mayb road--but
 don't get sens volatil market downturn major impact real
 sens economi. so, think opportun act without fear unsettl
 market, wherea earlier favor gradual approach tighten
 concern market market volatil. we've seen bit bad
 thing haven't happen, window opportun move
 fund rate send consist messag risk still side.
 think limit statement usual languag much possibl
 can, sai risk tilt toward inflat forese futur, give
 anybodi room plai interpret meant word word. i’d
 continu consist approach toward tighten monetari condit alwai
 watch sign incipi slow.
 
 96
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. i'm fulli comfort
 recommend aspect share think real interest rate
 go here. let add on thought, assum
 open-mind go go next pace. on reason think
 want maintain stanc point allud earlier, name uncertainti
 inflat outlook. i'm persuad, especi action, we're go
 confront signific acceler inflat. sai part minneapoli
 look effect labor market tight correl futur
 inflat--not last sever year we've taken back empir quit
 time, can't find evid sinc 1984 labor market variabl make
 signific contribut forecast inflat. i'm entir sure ought
 conclud that, on thing certainli ought conclud cautiou
 think happen economi implic futur.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. would prefer 1/4 point, also agre 1/2.
 look forward, would remind us afternoon prime go 9-1/2 percent,
 that's get close psycholog import doubl-digit level.
 chairman greenspan. well, revis method estim
 report monthli basi! major appear favor 50 basi point
 balanc risk sentenc toward inflationari pressur. would read direct
 would captur that?
 
 97
 mr. bernard. i'll read bluebook page unfortun
 make wai bluebook. [laughter] "the feder open market committe seek
 monetari financi condit foster price stabil promot sustain
 growth output. long-run object, committe immedi futur
 seek condit reserv market consist increas feder fund rate
 averag around 6-1/2 percent"
 "balanc risk" sentenc would follow: "against background
 long-run goal price stabil sustain econom growth inform
 current avail, committe believ risk weight mainli toward
 condit mai gener heighten inflat pressur forese futur."
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. i'd like adjourn fomc meet temporarili
 board governor goe offic confront request sever
 bank discount rate.
 [recess]
 
 98
 back session. i'll announc great surpris board
 governor vote move discount rate 50 basi point. draft press releas
 circul satisfactori?
 sever. ye.
 chairman greenspan. thank you. event, shall adjourn
 lunch?
 mr. bernard. presid boehn arriv.
 end meet
 
 
