 meet feder open market committe
 novemb 15, 2000
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., wednesdai, novemb 15,
 2000, 9:00 a.m.
 present: mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. parri
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern
 member feder open market committe
 messr. mcteer, stern, santomero, presid feder reserv
 bank dalla, minneapoli, philadelphia respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 ms. cum, messr. eisenbei, goodfriend, howard, lindsei,
 reinhart, simpson, sniderman, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 
 2
 mr. madigan, associ director, divis monetari affair,
 board governor
 messr. olin, slifman, struckmey, associ director,
 divis research statist, board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 mr. barron ms. pianalto, first vice presid, feder reserv
 bank atlanta cleveland respect
 messr. hakkio, hunter, ms. mester, messr. rasch, rolnick,
 rosenblum, senior vice presid, feder reserv bank
 kansa citi, chicago, philadelphia, st. loui, minneapoli,
 dalla respect
 messr. fuhrer, judd, ms. perelmut, vice presid, feder
 reserv bank boston, san francisco, new york
 respect
 
 3
 transcript feder open market committe meet
 novemb 15, 2000
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. would someon like
 move approv minut octob 3rd meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object. peter fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer
 packag color chart front you.1
 first page depict on panel forward deposit
 rate dollar, euro, yen mai 1999 novemb
 13th. give perspect chang rate, also shown
 sequenc rate move committe european central
 bank (ecb) made last year half.
 orang red line top page dollar forward
 rate, lighter color show 9-month forward rate.
 see, 9-month forward 3-month deposit rate fallen almost 100 basi
 point sinc peak mai year, time committe's last
 rate action, unwind almost half total increas mai 1999.
 9-month forward 3-month rate trade 3-month
 forward 3-month rate, trade current 3-month
 deposit rate. still, 9-month forward 3-month rate [laughter]-mr. broaddu. run on time!
 mr. fisher. that’s chairman’s languag! rate,
 dollar’s 9-month forward 3-month rate 100 basi point
 euro counterpart. ecb rais polici rate 100 basi point
 sinc mai year, 9-month forward 3-month rate
 chang. it's essenti trade level mai. take
 step back, market price fair amount eas committe
 come month reluct price much
 tighten ecb put place summer fall.
 green line bottom page, look like inchworm
 crawl along there, japanes forward rate. bunch
 1
 
 copi chart us mr. fisher append transcript. (appendix 1)
 
 4
 bit, dollar euro rate, rather suppress
 scale.
 turn second page, includ two chart depict
 exchang rate. top panel, go back mai 1999 again,
 chang foreign currenc valu four major trade partner-movement japanes yen, mexican peso, canadian dollar,
 euro dollar. bottom panel compar chang
 currenc five smaller countri.
 look top panel, see yen strengthen quit
 bit dollar last year realli littl chang year.
 peso canadian dollar slightli period, rather
 margin so. euro lost 20 percent valu
 dollar, mostli year.
 five currenc shown bottom panel, korean
 won, certainli someth except, declin quit bit
 dollar, princip year. currenc includ new
 zealand dollar, rand, australian dollar, thai baht.
 now, howev mai feel dollar's movement whatev
 analyt framework, think recogn movement
 euro sever currenc smaller countri dollar
 view peopl elsewher world extrem extraordinari.
 seen counterpart countri reflect draw
 capit unit state safe flow persist order
 experienc 1997 1998. mai see wai.
 think distinct go year
 occur prior year. see continu
 safe capit flow unit state.
 so, on point signific differenti pressur
 differ countri--for exampl, argentin peso pressur
 hong kong dollar not--the dollar's strength seen rest
 world consequ fundament. rather, dollar’s strength
 seen caus problem stress beset economi.
 view held much firmli now, think, 1997 1998
 nation tend understand natur safe flow.
 continu capit movement unit state seem
 mysteri counterpart countri.
 page 3, provid four snapshot three differ yield
 curv. snapshot follow date: mai 3rd 1999,
 committe's recent tighten cycl began; januari 10th year,
 
 5
 prior treasuri’s buyback announc
 yield curv began invert; mai 16th, last occas committe
 chang rate; novemb 13th, past mondai. red diamond
 reflect treasuri issu. gap period 10 14 year
 reflect fact exercis callabl locat
 call date matur date. we've shift matur
 down.
 i'd make four observ look comparison.
 chart novemb 13th, slope a-2 industri corpor index
 roughli mai 1999, clear yield
 curv shift 100 basi point higher. time horizon see
 certain tighten financi condit, least credit grade.
 secondli, howev, short end corpor curv consider
 lower mai januari year. so, time
 horizon, credit grade would see certain eas financi
 condit. third, widen corpor spread treasuri
 index actual occur januari mai--between date
 depict upper right lower left. there's realli
 modest uptick widen spread treasuri mai
 higher grade. know lower grade credit deterior
 period, found quit signific realiz widen
 rel higher credit grade occur first half year.
 final, noteworthi movement panel collaps
 short end treasuri curv, occur mai
 novemb, hump two year complet invert come
 down. clearli, reflect anticip eas, increasingli
 price market summer fall, reflect
 market’ read data. pai part worri. must sai
 small worri never know part collaps
 hump caus chang respect outright oper.
 $30 billion $37 billion outright purchas year
 matur five year under. now, we’ll never know
 counterfactu. believ continu purchas evenli across
 curv, might profound effect long end,
 condit get thinner treasuri bui back
 issu. free lunch us. want clear think
 predomin movement short end attribut
 market’ price eas base fundament. it's without
 anxieti note oper could plai small part.
 turn next page, let go current statu
 oper. top portion tabl show chang
 forecast look forward year-end. rel littl
 
 6
 chang forecast reserv need late septemb now. thing
 seem come pretti much expect. i’ll actual come back
 minut; better pictur project next page.
 middl page 4 see detail outright purchas.
 purchas littl $32 billion earli octob
 purchas anoth $5 billion sinc then. see much
 short end, follow guidelin adopt juli.
 bottom panel see averag level short-term
 rp current novemb, shown right column, run $3
 billion. we’ve start increas longer-term book littl, anticip
 year-end averag almost $13 billion. bottom part tabl
 rp see mix collater take still
 predominantli treasuri debt, 64 percent. rest divid
 agenc debt mortgag-back secur.
 turn last page, i’ve tri give sens plan
 manag reserv around year-end. top panel we've depict factor
 drain reserv system. orang line show impact
 chang autonom factor, princip currenc. green line show
 addit drain occur consequ cumul
 redempt, base chang octob 3rd. see,
 expect drain $30 billion get year-end period.
 bottom panel give sens we’ve manag
 reserv need plan manag it. dot repres actual
 oper solid line give sens forecast. work
 bottom page, plan bui anoth $5 billion outright
 year-end, meet part reserv need wai. expect
 increas 28-dai book repo peak $24 billion year-end
 begin unwind that. current forecast
 $6 billion outstand temporari short-term rp year-end. don't yet
 precis forecast, wouldn't pretend to, manag
 side year-end. 28-dai book start
 unwind we’ll see ar. we’d begin accumul outright,
 think i'll wait see thing evolv make forecast
 that.
 i’ve mention committe treasuri plan
 announc chang bid rule foreign account. made
 announc yesterdai. think went rather well. we’ve work
 japanes author think comfort level respect
 chang much higher. posit help manag
 particip competit auction next year work close
 
 7
 thi. countri realli affect rule chang,
 talk countri affect. so, want
 awar announc made yesterdai.
 foreign oper report, mr. chairman. i'll need
 committe's vote ratifi domest oper. i'd happi answer
 question.
 chairman greenspan. i'm forecast thi, suppos
 unanticip need signific eas. structur market thick enough
 us abl without creat problem?
 mr. fisher. believ so. can’t think problem would-chairman greenspan. anywher near point you're get
 concern suppli? theoret, know, get point could
 signific disrupt effect market stai current procedur
 introduc dramat amount eas marketplac. judgment
 we’re nowher near area time be?
 mr. fisher. can't think variabl next six eight month would
 realli press us wai. add lot reserv, could affect spread.
 don't think would capac limit.
 chairman greenspan. no, i’m refer spread. i’m refer
 extent creat distort marketplac advers secondari effect.
 mr. fisher. current level oper trivial size look
 year-end. don’t think we’re disturb spread relat anticip increas
 book $30 billion. i’m sure extrem scenario would
 temporari effect spread next six month inject realli larg amount
 reserv, assum would aggress repo oper. think
 
 8
 methodolog price three tier collater separ try reflect what’s
 market mitig, though obvious elimin, impact signific increas
 oper would spread.
 mr. kohn. would add, mr. chairman, committe want eas
 interest rate quit consider, think extra reserv would add would veri,
 small, given low level requir reserv inelast demand reserv.
 actual, would bui extra secur order effect eas.
 chairman greenspan. that’s import part answer.
 mr. kohn. it’s much.
 chairman greenspan. lead relat question issu
 didn’t mention--the fairli signific open spread a-2 industri corpor
 swap rate mai now. see strictli credit risk there?
 mr. fisher. worri don’t know enough answer certainti.
 plot fanni mae freddi mac yield four panel, scale
 would smother swap rate come page.
 chairman greenspan. i’m sorri, mean smother?
 mr. fisher. wouldn’t abl see distinct chart.
 would close togeth would gap them.
 chairman greenspan. fanni freddi yield swap?
 mr. fisher. ye. agenc yield would right top swap
 rate. impress talk peopl agenc market
 agenc us swap market activ manag interest rate exposur.
 fair amount concern tail dog respect
 
 9
 swap market. fanni mae freddi mac debt perform well sinc joint
 announc relat issu rais congressman baker. spread come
 swap rate come down. increasingli uncomfort whether
 know enough interpret spread rel swap rate movement.
 chairman greenspan. it’s fanni freddi co-opt swap
 market-mr. fisher. that’s concern have. want clear can’t put finger
 it. look financi condit, i’m suspici notion financi sector,
 whose credit stand behind swap rate, somehow improv much
 circumst a-2 industri corpor. seem someth
 don’t real evid. caught unprepar. intention address
 widen swap a-2 spread didn’t enough inform explain it.
 worri it’s part agenc role part swap rate tend drawn perhap
 treasuri parallel peopl trade us them.
 chairman greenspan. happen benchmark debat
 condit?
 mr. fisher. that’s concern i’ve time, whether agenc swap
 right benchmark. two move tandem, neither on go
 good benchmark certain condit stress.
 mr. kohn. also sens, mr. chairman, spread margin
 invest grade yield widen, even asid special effect. agre peter--i
 think probabl put finger what’s go swap agenc--that
 margin invest grade yield probabl risen rel risk-free rate, adjust
 
 10
 everyth. so, concern risk extend beyond junk bond market lower end
 invest grade market. might affect spread.
 chairman greenspan. final, respect notion strong dollar
 creat real problem trade partner, recommend lower interest
 rate interven what? i’m ask, haven’t heard thi. word,
 draw in, mai put wai? understand citizen
 run financi market our. problem is-mr. fisher. agre complet, mr. chairman. try give
 member committe flavor angst among colleagu.
 chairman greenspan. rais seriou question
 citizen.
 mr. fisher. don’t disagre you, mr. chairman.
 chairman greenspan. so, thei’re talk block inflow
 capit countri put barrier impos tariff?
 mr. fisher. no. think hear voic clearli do, perhap
 so. thought committe understand level anxieti central
 bank around world.
 chairman greenspan. understand question pure rhetor.
 mr. fisher. i’m make sure it’s fulli reflect transcript!
 chairman greenspan. question peter?
 mr. pool. mr. chairman, question, first observ
 point. don’t think matter wai exchang rate move. perspect
 
 11
 rest world, it’s alwai fault somebodi els problem. that’s
 read histori that!
 yield curv page 3, recent observ lower right corner
 obvious veri, unusu, i’d like offer anoth observ that. strike
 pervas sens develop market there’s go polici eas
 ahead. time, expect happen yet. ask member
 staff print chart five-year two-year treasuri yield term
 differenti relat three-month-ahead fed fund futur market. see
 chart two instanc spread becom larg now. on
 fall 1998. think it’s clear issu flight qualiti two-year
 five-year area; involv liquid flight qualiti expect issu.
 case back spring 1989. so, sens there’s go
 polici eas, yet. it’s futur quit bit. that, think, quit odd,
 base experi last 10 12 year anywai, sinc fed fund
 futur market. offer observ.
 chairman greenspan. think it’s good on. question? not,
 would somebodi like make motion?
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. move dave stockton vinc reinhart.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. receiv
 consider slug data sinc publish greenbook last week.
 part, read littl effect outlook. still
 estim real gdp rose 2-1/2 percent annual rate third
 quarter rise 3-1/2 percent current quarter.
 
 12
 
 retail sale, releas yesterdai, rose 0.1 percent octob, held
 weak sale motor vehicl. exclud auto dealer build
 materi suppli store, sale rose rel modest 0.3 percent last month
 jump 0.9 percent septemb--both line
 expect. know, auto sale fell million unit annual
 rate octob, 16.7 million unit pace. real
 weaken here, carmak hold sale
 rel gener incent. taken togeth, fragment data
 leav us comfort project increas real pce 3-1/2 percent
 q4.
 bit ancient histori, data retail inventori septemb
 releas morn. retail stock exclud auto dealer
 unchang month--close assumpt made bea.
 part, stock-to-sale ratio remain low retail. howev,
 inventori overhang crop area late, notabl
 motor vehicl sector. assembl trim consider
 order limit rise dai’s suppli, cutback take
 1/2 percentag point gdp growth second half year.
 addit, inventori problem steel, construct materi, paper,
 textil appear prompt product adjust.
 inde, seen percept slow factori output recent
 month. total industri product, publish morn,
 estim unchang octob. outsid motor vehicl,
 factori output rose 1/2 percent last month. although high-tech product
 pick bit octob, activ sector cool sinc y2krelat surg earlier year.
 invest spend high-tech equip, net, also slow
 late. outlai comput softwar remain
 strong, drop-off spend commun equip.
 order backlog, though, continu build, suggest outright
 declin regist commun equip third quarter
 like short live. data hand tech sector
 consist moder slump. elsewher, growth e&s
 spend slow, modestli along growth final
 sale.
 contrast equip spend, nonresidenti construct activ
 appear pick recent. low vacanc rate rise rent
 appear provid support sector.
 
 13
 despit zig zag, activ hous market basic
 move sidewai level seen earlier year. sale
 new home, soar septemb, signal seriou
 rebound. spirit time, refus conced defeat here,
 shall await result recount, come form revis
 sale figur later month. [laughter]
 sum near term, growth real gdp appear slow
 consider second half year, bit
 expect time last meet.
 look ahead, incom data alon would
 warrant small adjust outlook 2001
 2002. howev, financi condit tighten notic
 intermeet period, expect persist perhap intensifi
 bit project interv. interest rate risen especi sharpli
 below-invest-grade borrow. even lower end
 invest-grade spectrum seen widen spread less
 recept market new bond issu
 .
 equiti market, compani’ stock price hammer
 fail meet earn expect, tech sector especi hard hit.
 respons, knock almost 4 percent level stock price
 go forward greenbook. moreov, bank tighten
 term standard loan busi custom. taken togeth,
 develop led us mark forecast growth real
 gdp bit 1/4 percentag point next two year.
 trim bit consumpt forecast, reflect
 hit wealth, signific downward adjust
 forecast equip spend, especi commun equip.
 capit market bank appear becom concern
 sector’s abil gener previous expect return.
 tighten financi condit recent week extend beyond
 commun sector, lower project
 tradit capit equip well.
 emphas adjust much judgment
 scienc. probabl know, standard econometr model
 difficulti identifi signific interest rate effect invest spend,
 let alon differenti effect qualiti borrow. said,
 bow direct econom principl forecast
 capit spend squeez higher interest rate tighter lend
 standard period ahead.
 
 14
 
 revis made outlook invest also
 implic suppli side forecast. invest
 spend lower, pace capit deepen. thi,
 turn, reduc growth structur labor product potenti output.
 consequ, even though mark forecast
 growth real gdp, show slightli higher unemploy
 rate virtual chang inflat outlook.
 obvious, see forecast like outcom next
 two year. think fair sai downsid risk
 project easier us envis upsid risk. particular,
 cyclic weaken corpor earn project occur
 next two year could prompt neg reaction financi
 market allow forecast. case,
 could pronounc retrench invest outlai and,
 wealth effect, consum spend.
 examin greenbook coupl variant tech-led
 weaken invest spend. on messag
 simul that, although growth real output weaker
 unemploy rate higher, inflat would littl chang bit
 baselin forecast. reason, cours, slower growth
 invest lead less rapid gain structur product
 pressur unit labor cost. essenc, experi mirror imag
 past year, faster product growth accompani
 lower unemploy without acceler price.
 won’t repeat detail simul present
 greenbook. instead, thought might take somewhat
 challeng assign argu upsid risk project.
 let start fiscal polici. evenli divid congress could
 result gridlock, call question even modest stimulu fiscal
 year 2002 built project. seem everi bit
 like larg on-budget surplus project could serv
 power lubric overcom partisan friction otherwis
 could prevent movement. autumn’s scrambl spend might well
 precursor aggress fiscal eas next year, demonstr
 rapidli surplu could dissip mani small action.
 second risk mai overreact recent tighten
 financi condit. economi weather seem bigger
 threat 1998. sure, polici action provid consider
 
 15
 reassur, uncertainti global economi
 undoubtedli much greater now. time, also saw
 weaken industri sector. whole, expans bare
 skip beat.
 moreov, present circumst, upsid risk inflat
 would accompani reacceler activ probabl greater
 coupl year ago. broad measur inflat--headlin core-bottom 1998 1999 move sinc then.
 uncertainti remain larg, seen littl recent wage
 price data contradict view economi oper beyond
 potenti.
 cours, reacceler activ occur, abil
 absorb without ad inflat pressur would influenc importantli
 product develop. bring final upsid risk
 project activ. recogn view outlook
 product potenti output near outsid edg plausibl.
 view risk two-side. sharp acceler
 product, experienc, could provid consider
 support corpor earn stock price. would like
 accompani eas credit qualiti concern appear
 weigh heavili lender investor. faster product
 growth could help limit even revers, least time,
 upward movement inflat. it’s best guess, on would
 need stare long forecast error recent year recogn
 scenario without plausibl.
 that, i’ll turn floor vinc reinhart.
 mr. reinhart. outlook foreign economi greenbook
 seem familiar. all, share kei properti past
 project prepar committe year.
 on, staff anticip econom growth major
 industri economi develop world solid next
 two year, albeit somewhat slower rapid pace record first
 half 2000. step-down rate gdp growth ow
 ag expans pent-up demand increasingli satisfi
 monetari polici firm around world resourc util rise.
 europ, 1/2 percentag point polici tighten european central
 bank within next year work offset stimulu net export
 eman earlier depreci euro, hold growth around
 
 16
 3-1/4 percent forecast period. develop countri, output
 ultim settl around 5 percent pace.
 anoth, japan outlier. read incom
 data lead us believ japanes real gdp virtual flat second
 half 2000. recent announc fiscal packag mere keep level
 deficit unchang, impli net impetu growth
 fiscal polici. huge ongo fiscal deficit rapidli mount debt,
 policymak japan look opportun begin scale
 back govern spend rais tax. inde, mount challeng
 current prime minist appear hing importantli call scale
 back public work spend, increasingli seen japan
 ineffect. meanwhil, household appear reluct spend.
 environ, see japanes economi tread water next
 coupl year, expand 1 percent 1-1/2 percent 2001 2002,
 respect. think slight pickup growth, wai, provid
 bank japan enough rational tighten polici small amount
 toward end forecast period.
 take cue oil futur market, expect oil price
 declin go forward, essenti revers almost on-half run-up
 wit sinc end 1998. futur price align
 assess fundament. anticip current pressur lift
 lean inventori restock near term global capac expand
 fill increas demand associ steadi world econom growth
 intermedi run. lean inventori, cours, impli
 current less cushion absorb unexpect fluctuat suppli
 demand, place wide uncertainti band around point forecast,
 particularli near term.
 and, stick outlook dollar depreci
 go forward. specif assumpt novemb greenbook
 broad real foreign exchang valu dollar shed 2-3/4
 percent next year year after. again, ow view
 step-down econom growth profit unit state
 accumul current account deficit tax foreign investor’ willing
 continu add u.s. oblig portfolio net.
 basic structur project differ much
 past greenbook, tri convei sens chang
 tone, risk foreign outlook seem better balanc.
 recal, much year we’ve posit catch
 surprisingli good incom read foreign economi.
 project econom growth accordingli edg higher meet
 
 17
 meet. time, backward-look read activ
 unfold past six week expect. forwardlook indic spend europ japan, includ survei
 household busi confid, bit softer balanc,
 lead us notch lower second-half project real gdp growth.
 addit, fund difficulti argentina past
 week serv remind old-style financi crise remain possibl
 new world economi, underscor notion downsid risk.
 fiscal deficit around 2 percent gdp extern debt amount
 50 percent gdp, argentina overli reliant confid
 foreign investor. offici done much extend debt
 matur line conting fund, roll bulg debt
 matur next two year look close-run thing. new
 bueno air washington weekend--includ promis
 govern effort trim social secur system rein civil
 servic compens provinci spend return fund
 imf multilater develop bank--wa gener favor.
 howev, report late suggest mai difficult get provinci
 governor board reform bandwagon. work assumpt remain,
 greenbook, argentina squeak fund
 problem keep currenc-board arrang intact. case,
 would note altern simul part greenbook suggest
 long crisi mostli contain latin american debt market,
 effect unit state quit limit.
 recent movement dollar might indic return twosid risk economi foreign exchang market.
 true, again, foreign exchang valu dollar term
 major currenc index rose intermeet period net, past
 coupl week move lower balanc. inflect point came
 octob 27, releas third-quarter u.s. gdp figur
 weaker expect. market reaction slower u.s. growth
 exampl mechan expect sap dollar’s strength go
 forward. increasingli, investor come realiz u.s. growth
 step down, effect trim tail “new-economi” premium
 expect u.s. return, foreign oblig look increasingli better.
 result dollar depreci--which we’ve smooth
 forecast period lack precis notion investor sentiment
 chang--impli foreign sector longer forc help
 restrain domest inflat. also impli foreign industri economi
 reli increasingli momentum domest
 market sustain econom growth stimulu strong u.s. extern
 demand wane.
 
 18
 chairman greenspan. thank you. question colleagu?
 mr. parri. dave, past year core cpi 2-1/2 percent
 core pce 1.7 percent. part ii greenbook suggest differ
 two indic almost exclus due imput price non-price servic like bank
 servic. given that, index think provid best indic core inflat?
 mr. stockton. don’t know whether that’s lead question not! [laughter]
 actual, said past, believ would mistak reli singl index.
 so, tri analys present pro con
 variou index you, policymak, consid order reach kind judgment.
 judgment would pickup underli core inflat. core
 pce probabl underst pickup imput price,
 statist construct actual measur. it’s quit conceiv cpi
 overst acceler part becaus, note, doubt
 weight structur cpi. anoth sourc discrep pce cpi
 last year cpi show much sharper acceler medic
 servic price pce, us ppi measur rather measur us
 consum price index. think question qualiti medic care
 price measur cpi. weav wai answer, i’d sai rate
 somewher two measur probabl captur right sens
 go on.
 
 19
 mr. parri. medic care, cours, busi tell us seen huge
 increas last 12 month term cost. i’m sai on look
 though it’s-chairman greenspan. you’re talk cost, price. what’s
 happen physic volum medic care go dramat.
 mr. parri. usag risen. there’s doubt budget
 premium increas charg employe, increas huge across board.
 chairman greenspan. good part improv medic care
 technolog move rapid pace. it’s pretti obviou actual
 health insur premium reflect far price.
 mr. parri. sure.
 chairman greenspan. inde, there’s seriou question among number
 analyst area whether medic price actual go down, up.
 there’s question dollar amount larg bothersom.
 mr. stockton. doubt that, sens forecast,
 increas cost associ higher medic care insur premium paid employ
 feed back cost side equat price. whether it’s price
 quantiti-chairman greenspan. compens?
 mr. stockton. ye, compens.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 
 20
 mr. moskow. david, question product. know
 labor market tight histor standard product increas
 high rate histor standard. we’re slow growth period
 anticip slow go forward. wonder you’ve given thought to--or
 done analysi on--whether cyclic slowdown product differ
 time, given we’re start low unemploy rate. also, thought
 whether go affect wai separ structur product
 cyclic product?
 mr. stockton. i’d sai we’ve given thought hard-core analysi
 question. obvious, on could imagin would see greater cyclic weaken
 product tight labor market, firm perhap would reluct shed worker
 given hard get peopl payrol. would on argument
 even sharper deceler cyclic product, perhap, show
 forecast. could, then, consequ well corpor profit. hand,
 don’t know much cyclic behavior labor market might
 chang recent year result structur chang labor forc. anoth factor
 abil firm, essenc, pai high fix cost worker us temporari
 worker provid cushion, make easier implement hour adjust
 respons slowdown past. could well time around
 firm would call temporari help agenc sai, effect, “don’t send us
 mani worker week gave us last week.” case, would less
 cyclic respons. now, make difficult estim aggreg level
 
 21
 last time cyclic occurr 10 year ago. previou cyclic occurr
 10 year prior that. essenc two observ sinc 1980 issu,
 period lot structur chang. littl confid
 realli good handl thi. we’re try feel wai watch
 happen. so, think there’s wide band uncertainti, you’re hit
 import element forecast go forward here.
 mr. moskow. talk peopl manpow regular basi,
 comment contact made time forecast job open, i’ll
 mention later, set anoth record. lot open haven’t fill;
 sort sit there. specul part, know data well,
 he’s sai compani lower end mai fill open
 try hard fill them. open there, right wage firm would
 fill them. rais wage enough fill them. fact, manpow see
 larg increas compens. that’s accur, probabl would support second
 part you’re sai here.
 mr. stockton. ye, inde.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. two question. around st. loui automobil
 plant shut temporari layoff. think might want sure
 understand shutdown week week employ survei.
 substanti number peopl temporari layoff, show
 
 22
 employ survei number report begin next month. think
 awar that. idea number like be?
 second comment entir differ subject. think discrep
 fed fund assumpt assumpt market largest i’ve seen
 two half year i’ve here. perhap could comment signific that.
 mr. stockton. term forecast novemb payrol, we’re look
 privat payrol employ gain 130,000 gain manufactur
 sector. now, think spike saw last week initi claim unemploy insur
 probabl substanti part reflect temporari layoff automot sector.
 we’re expect show through.
 term discrep forecast assumpt fed fund rate
 market’ forecast, obvious thei’re look combin either greater
 econom weak expect go forward rapid respons
 committe. essenc, try forecast committe do. try
 lai us baselin discuss. assess, need hold real
 feder fund rate current level order cap inflat roughli 2-1/4 percent
 core pce. obvious, there’s huge amount guesswork involv make assess
 like that. forecast still see consider support overal activ go forward,
 part upbeat view go product. moreov,
 think made import assumpt that, indic remark, certainli open
 question. assumpt period like
 disappoint term corpor earn, invest go rel well
 
 23
 maintain. think peopl go look road, view
 cyclic slow earn rather reflect neg longer-term outlook
 overal product corpor earn. judgment we’ll basic
 stronger underli economi. risk tri point could, fact, less
 patienc regard, concern earn growth slow underli health
 economi, could feedback effect financi market. would
 depress activ current forecast.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. two technic comment simul occas
 last discuss. i’ve troubl sinc i’ve baselin assumpt
 feder fund rate. it’s quit flat fund rate, though simul present. it’s
 quit anyth, hard know exactli mean. on thing dave said,
 probabl thought hadn’t, assumpt mai
 essenti flat real fund rate. mai far that. on thing might help
 us understand could explanatori footnot--i’m necessarili go ask anoth
 simul lot alreadi--on baselin fund rate assumpt compar
 flat real fund rate. might help understand monetari
 assumpt is.
 second comment don’t know you’ve ever actual done fund rate
 assumpt featur market’s assess. you? don’t know.
 
 24
 mr. stockton. haven’t. would rel straightforward do.
 obvious, would show, take baselin forecast, lot growth
 inflat.
 mr. gramlich. again, mayb easier polici simul,
 someth like that, could footnot set assumpt correspond
 fund rate path futur market.
 mr. reinhart. think try sort thing, also
 problem assum asset market price. adopt path
 futur market curv, assum stock price
 exchang valu dollar?
 mr. gramlich. but, cours, it’s market gener futur
 market stock market. wai kind problem make difficult interpret
 present baselin.
 mr. reinhart. don’t clear road map for, sai, exchang valu
 dollar equiti price monei market futur curv.
 chairman greenspan. there’s also conceptu problem whether
 implicit model that’s market on have.
 mr. stockton. sens clearli not.
 mr. meyer. ye, it’s like mix appl orang here. you’re take on
 forecast anoth rate assumpt that’s base differ model differ forecast.
 think comparison alwai worthwhil make ask baselin feder fund
 
 25
 rate forecast relat what’s futur market. don’t find particularli instruct
 forecast us futur market interest rate otherwis staff assumpt.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. go back mike moskow’s question, interest
 discuss risk. side there’s risk don’t think mention.
 mention product could grow greater rate expect. there’s cyclic
 downturn product estim structur product higher actual is,
 isn’t potenti, anywai, upsid inflat risk? isn’t possibl see stabl
 declin rate unemploy, pressur labor market, pressur
 inflat lower level potenti kind reason solid demand? so,
 risk side, didn’t realli talk much about. side,
 wai weight risk term financi condit? i’m told
 risk spread increas, also downgrad. so, there’s greater
 number compani lower invest grade than, let’s sai, year two ago, strike
 reason that’s actual go on. wai come assess
 overal pressur develop put fund gener?
 mr. stockton. answer ye, colleagu steve olin
 undertaken calcul term try weight variou financ take
 place qualiti borrow.
 ms. minehan. come assess rel financi
 tight?
 
 26
 mr. olin. rough estim. wouldn’t character
 anyth that. actual look movement bond yield
 invest grade borrow specul grade borrow, look whole group
 case. tri take weight averag two reflect share
 invest spend borrow group rel on anoth. invest
 grade group far larg major. it’s order roughli 80 percent, tend
 suggest put weight happen invest grade part
 market condit don’t look nearli advers specul grade part.
 nonetheless, nontrivi weight happen lower end market
 taken account.
 ms. minehan. there’s also widen spread within
 invest grade, too.
 mr. olin. is, taken account calcul
 mention. take weight averag bond yield move sinc
 begin year, thei’re 70 basi point; time last fomc
 meet, thei’re 30 basi point. there’s wide variat around increas,
 depend whether look specul grade firm, spread risen
 dramat, higher grade firm invest grade categori, haven’t
 risen much.
 ms. minehan. look back to, let’s sai, 1998 compar kind
 weight averag weight averag appli then?
 
 27
 mr. olin. compar weight averag appli versu
 stand it’s 200 basi point 1998. i’m sure you-ms. minehan. i’m try figur rel tight analyt wai
 oppos anecdot wai. hear plenti anecdot, analyt
 wai figur whether market tight credit crunch--or
 whatev call it--after crise 1998? measur less tight
 then?
 mr. olin. that’s hard question answer. lower grade borrow,
 spread high perhap littl higher fall 1998.
 ms. minehan. right.
 mr. olin. sens market disrupt
 fall 1998.
 ms. minehan. right, that’s hear anecdot, too. wonder
 there’s wai come grip analyt basi.
 mr. olin. haven’t, -mr. stockton. know, econom literatur variou
 credit channel affect spend, it’s still pretti murki even earlier 1990 episod
 on 1998. consider debat much credit suppli condit actual
 imping spend. think do, tri make allow that.
 i’ve indic, realli seat-of-the-pant type judgment on might
 normal feel comfort do.
 
 28
 ms. minehan. realiz that. talk essenc downsid risk
 wai complet agre with. certainli on thing increas sinc last
 meet.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. want go back point ned gramlich make. it’s true
 differ fed fund trajectori would issu asset price.
 but, cours, problem todai market trajectori
 expect determin current asset price, takeoff point outlook.
 think real conundrum. it’s veri, difficult problem, understand that.
 polici signific us perhap unusu larg discrep
 view market view expert outlook. that’s clearli someth
 we’re go grappl think go here.
 chairman greenspan. question? not, would like start
 committe discuss? presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. let spend littl time
 develop district. growth across tenth district continu moder
 slow appear result labor suppli constraint. also evid
 pace demand slow. moreov, talk busi leader throughout
 district least, i've notic shift sentiment futur activ. increas
 concern possibl signific slowdown come. said that, privat
 employ growth remain close nation averag district state. colorado’s
 privat employ growth, still highest district, fallen consider--from
 
 29
 4-1/2 percent rate mid-1999 2-1/2 percent now--and growth clearli exce
 rest district.
 manufactur activ flat octob district, although capac
 util remain rel high. look forward, district manufactur
 lower expect. manufactur survei reveal second consecut downward
 revis capit spend plan. obvious rais question whether
 product gain sustain environ. mai also help explain shift
 sentiment mention littl earlier.
 residenti construct activ continu cool district. exclud
 colorado, singl-famili hous permit fallen four consecut quarter, leav
 level 20 percent sinc fourth quarter 1998. indic slowdown,
 busi contact kansa citi report start time hous declin
 90 dai around 15 dai. contrast, though, singl-famili permit colorado
 10 percent median price area 15 percent year year. nonresidenti
 construct activ fallen even sharpli district. exampl,
 third quarter valu nonresidenti construct third everywher
 district colorado, 10 percent.
 energi activ, contrast, continu cours benefit higher energi
 price. district count activ oil ga rig increas eight month row
 highest sinc decemb 1993. drill contractor accumul sizabl
 backlog job commit, growth constrain lack skill worker
 
 30
 industri. mani left oil industri hard get come back wage
 level prevail.
 labor market overal remain tight, littl chang wage
 pressur we’ve notic. district's unemploy rate 3.2 percent
 septemb, nation averag. intel, exampl, attribut delai sever month
 open new comput chip fabric plant colorado spring, origin schedul
 novemb, difficulti hire--especi construct worker.
 manufactur see higher input price abl pass cost
 price. farm economi continu see littl chang. cotton crop product
 strong and, therefor, continu see obviou downward pressur price.
 let turn nation economi. incom data confirm, dave alreadi
 note brief, ongo process moder econom expans. lower
 rate gdp growth third quarter help confirm slow. realiz kei question
 is, cours, whether third-quarter result repres respit new trend. sure,
 third-quarter growth consumpt expenditur annual rate better 4 percent
 unlik sustain, earli indic fourth quarter suggest consum
 follow rest economi toward moder pace. think that's signific.
 nevertheless, remain satisfi outlook econom activ. expect
 economi grow near sustain rate, along line describ staff project.
 despit pickup compens cost acceler overal inflat year,
 underli inflat rate remain rel modest opinion. balanc, unwind
 
 31
 effect higher energi price conjunct 6-1/2 percent fed fund rate
 place downward pressur underli inflat forecast horizon.
 let note quickli, though, risk outlook. inflat risk still
 real, moder degre reason i’ve describ. contrast--and
 think consist staff said brief todai--my view downsid
 risk econom activ increas somewhat. believ growth slow trend
 like outcom. also believ greater downsid risk stem recent
 develop, i’d like tick would highlight. first, financi condit
 tighten downturn econom activ soften corpor balanc sheet.
 also, higher interest rate spread we've talk todai, tighter lend term
 standard, lower equiti price, increas cost capit degre,
 increas avers risk specul invest. junk bond default rate up,
 rate downgrad preval, profit lower. debt share net worth
 rise quickli 2000, level prior year, debt servic cost
 increas.
 factor horizon affect balanc risk
 need deal. none develop mean growth
 deceler beyond expect, think riski period term
 econom project outlook. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. econom growth southeast region
 continu healthi, although sinc last meet seen evid
 
 32
 moder. retail sale actual strengthen somewhat octob we’ve told
 appear plan reach last season's level. time, retail
 remain nervou holidai sale--a concern reflect frequent earlier
 discount cautiou approach inventori.
 nation, residenti real estat activ area clearli slow.
 year-ago level. recent slowdown reach florida,
 especi boom southwest florida coast. chang well. nashvil
 director report 270 home list sale $750,000 market
 compar 10 time last year. nonresidenti real estat market, especi
 offic structur--where vacanc rate low declin--ha stronger
 residenti market. also, import tourism industri anticip slightli slower
 season year ago due impact slow pace econom growth, higher
 gasolin price, strong dollar.
 area notabl strength region includ, unexpectedli, oil ga
 sector also old-economi manufactur industri like auto shipbuild.
 auto industri supplier continu move south, backlog order
 shipbuild includ high-speed passeng ferri, larg multi-deck, doubl-hold barg, missil
 cruiser, destroy, even cruis ship.
 dave stockton alreadi comment nation level, i've
 particularli struck report field staff bank examin sinc last meet.
 see measur slowdown loan demand across type busi loan
 tighten credit standard. bank tell us commerci loan deal
 
 33
 evapor earli underwrit process loan pipelin almost dry beyond 60
 dai. reduc lend problemat sector, includ textil, health care,
 commun, theater, higher price select grant credit real
 estat nonprim borrow. take inform evid market work.
 price front, pressur point remain same, although hear
 occasion comment slightest--and underscor “occasion” “slightest”-relief labor market. avail qualiti labor remain major constraint.
 labor cost, especi renew pressur rise health care expens, still
 wide perceiv major threat profit. continu get report new fuel
 petroleum-relat surcharg detect, other also said, fundament
 chang abil busi pass input cost increas. profit often
 shock absorb.
 turn nation economi, think greenbook done good job lai
 view like path economi period ahead pinpoint
 area get moder. seem like moder
 persist, past experi remind us expect pullback invest
 constraint govern spend could easili revers. although on could take
 comfort recent inflat experi inflat outlook focus core
 measur, think time let guard. view like unit
 labor cost come pressur tight labor market rise health care cost intersect
 product gain mai well fall least moder level output growth
 slow. evid hand expect retreat energi price, think
 
 34
 watch still pass-through direct indirect energi cost busi feel
 profit squeez.
 sum up, mani staff forecast, well commerci
 forecast, suggest inflat risk remain side. clearli, path oil price
 happen product critic. believ risk real gdp growth
 shift toward side, consider uncertainti that. sever us
 suggest recent meet next kei polici decis mai eas
 signal balanc view risk, don’t think yet point.
 sens, howev, might soon face situat polici shift mai call
 time short-term indic inflat mai uptrend real growth
 slow. explain polici shift time challeng. thank you, mr.
 chairman.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, employ twelfth district continu
 expand solid pace recent month, although growth slow slightli earlier
 year. district payrol expand 2-1/2 percent third quarter, 1/2
 percentag point pace record first half year. pronounc
 slow occur pacif northwest alaska, growth also slow california
 idaho. howev, except alaska, state ad job faster pace
 nation. remain district state--arizona, hawaii, nevada, utah--growth remain
 robust actual acceler. overal, twelfth district continu expand
 rapidli rest nation recent month, septemb contain four
 
 35
 five fastest grow state nation. solid overal job growth reduc district
 unemploy rate 4-1/2 percent septemb, 1/4 percentag point
 august. despit layoff among dot-com area manufactur, employ
 district state continu report difficulti find qualifi worker. mani district
 firm increas invest labor-save technolog respons persist tight
 labor market, rapid employe turnov, rise wage benefit cost. consist low
 declin unemploy, labor cost nevertheless pick third quarter. employ
 district report hire recruit bonus remain preval, recent stock
 market volatil temper us stock option internet-relat firm.
 construct servic provid main boost district economi
 recent month. collect two sector creat 65 percent net new job ad
 third quarter. job gain construct particularli rapid. payrol increas
 nearli 7 percent third quarter. servic sector expand 4 percent
 annual rate period, rapid growth consum servic offset slow busi
 servic.
 district bank tighten credit standard term busi borrow.
 although overal econom growth solid district, uncertainti
 outlook problem qualiti loan larg borrow.
 small busi middl market portfolio hold far. howev, firm
 vulner, credit standard also tighten them. exampl, small
 busi highli depend energi, especi san diego area, hit
 hard high cost electr. also, build multiplex theater slow
 
 36
 larg number expect close, could rippl effect tenant
 shop center.
 turn nation economi, recent develop encourag
 becom somewhat optimist inflationari pressur contain without
 addit action part. hard evid slowdown econom activ,
 least third quarter, base earli read octob fourth quarter got
 moder start well. importantli, product growth held remark well face
 slower real gdp growth, support view suppli side economi still
 expand briskli. core inflat remain moder septemb, even
 boost bit higher oil price. although case sustain slowdown economi
 strengthen, it's still far earli tell demand settl low enough rate
 prevent signific rise inflat. and, cours, energi price remain wild card.
 current forecast show real gdp growth 3-1/2 percent fourth quarter.
 reflect recent develop, figur 1/2 percentag point forecast
 earli octob. also lower project first half next year
 1/2 percentag point, base larg modest tighten financi condit sinc
 met earli octob. assumpt chang feder fund rate,
 broad stock market, dollar, expect see real gdp increas 3-1/2 percent 2001.
 bit weaker greenbook forecast, differ mai larg account
 dollar's depreci forecast. despit slowdown anticip, labor
 market would still fairli tight end next year could expect put
 upward pressur core inflat, even assum favor path structur product
 
 37
 growth greenbook. assum oil price declin next sever
 quarter, expect core pce increas 2 percent next year. overal, inflationari
 risk appear bit lower met octob, seem like
 economi realli enter slow phase product growth remain robust.
 me, continu tight labor market leav balanc risk side
 inflat go forward. risk especi seriou concern i’d like eventu
 see inflat recent level. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. new seventh district
 similar report last time. we’re continu get report slower activ
 larg number industri. although list industri report slow activ
 chang much sinc earli octob meet, econom activ seventh district still
 high level. tight labor market led much pickup wage gain, although rise
 health care cost remain big concern competit still prevent firm pass along
 higher energi higher labor cost.
 retail report moder sale gain sever month, mai
 on reason mani apprehens critic holidai shop season ahead.
 latest survei michigan retail, exampl, show merchant expect sale
 higher season number retail project sale gain expect sale
 growth lowest sinc start survei six year ago. report indic
 promot activ heavier start earlier holidai season last year.
 
 38
 light vehicl sale slow octob, particularli light truck. auto
 industri contact indic earli novemb sale rel soft well. big three
 contact note desir pull back somewhat costli incent program, although still
 us, particularli model inventori excess. recent mean
 incent offer light truck, model unpreced.
 high inventori also factor automak’ decis cut product schedul
 temporarili close plant, cut third shift, and/or reduc overtim.
 unemploy insur claim risen late midwest, part due
 temporari layoff auto industri discuss earlier well claim made
 worker indefinit layoff fireston plant decatur, illinoi. despit rise claim
 report truck driver easier find, labor market still tight.
 anecdot iowa, unemploy rate 2.3 percent, on exampl: circuit citi,
 retail, decid stop sell applianc. amana, on supplier, announc
 layoff 260 worker. end dai announc made, howev,
 human resourc peopl found new job nearbi firm 260 worker
 wage rate. elsewher, retail chicago area offer $13 hour
 holidai season help year. mention earlier, manpow survei releas
 next mondai show record high demand labor throughout nation. that's
 confidenti releas.
 turn nation outlook, recent data consist
 expect moder real growth. see real gdp growth next year slightli
 higher greenbook forecast. moreov, we, like everyon els,
 
 39
 increas estim potenti output growth last year, current estim
 quit optimist greenbook. consequ, outlook output growth
 slightli potenti forecast horizon. thu, expect labor
 market remain tight cyclic slow product growth like put
 pressur unit labor cost. pressur, along continu uncertainti oil price
 likelihood weaken dollar, impli risk remain tilt somewhat
 heavili toward inflat. inde, higher inflat alreadi risk; greenbook
 note, core cpi core pce inflat run 1/2 point low cycl.
 cours, economi move definit growth rate vicin
 potenti, downsid risk also necessarili becom pronounc. must alert
 possibl slow interest-sensit sector could becom excess. now,
 howev, believ risk remain less increas inflat.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. overal busi condit ninth
 district gener consist we've seen sever year now, although
 chang margin. first, employ gain continu labor market remain
 tight. that's familiar stori. think it's fair sai natur resourc industri, includ
 agricultur, better year anticip. agricultur, that's due mainli larg
 crop favor weather condit forth. coupl taconit mine
 northern minnesota, although oper capac, announc prospect
 cutback output employ and, cours, attribut foreign competit
 steel industri.
 
 40
 construct activ probabl level off, lot major project
 wai. don't think see chang resourc util sector time
 larg number project pipelin. comment last time,
 appear consum spend slow across wide rang product retail,
 trend continu well. we’ve pick lot anecdot slowdown consum
 spend, certainli rel expect rel perform earlier year.
 much posit note, anecdot varieti busi contact
 posit prospect product gain. cours, scientif
 sampl, peopl we've talk recent seem optimist abil extract
 larg gain product applic wide rang technolog. so,
 mai continu see favor new front turn accur
 assess.
 far nation economi concern, we're look real growth
 next coupl year 3-1/2 percent. accompani, view least,
 continu tight labor market. agre indic incom data
 nation level clearli point slow rate econom growth. presum,
 involv economi adjust growth excess 5 percent first half
 year someth better 4 percent three previou year moder
 pace.
 inflat side, other comment, uptick
 headlin core inflat. energi price cooper, presum headlin inflat
 favor next year, i'm optimist core inflat be. thank you.
 
 41
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. like nation, economi eleventh district
 begun show sign slower growth past coupl month. energi
 high-tech sector posit factor recent growth comput, electron,
 commun equip industri taper recent month. labor shortag
 continu restrain growth mani sector. exampl, octob oil ga rig count
 texa 368, 35 percent sinc begin year, employ sector
 less 2 percent period. month now, energi industri contact
 report difficulti hire worker plenti opportun safer
 stabl industri. cite anecdot mai indic hire pressur industri:
 10 rig shut midland/odessa area recent raid immigr
 natur servic. in polici benign neglect end, employ growth
 texa mani region could slow revers significantli, especi construct,
 hotel, restaur.
 sector economi sensit interest rate, oil ga price,
 tech stock show sign slow. moreov, notic fairli sharp mood shift
 side. mood deterior much econom data. shift
 mood notic septemb octob board meet
 octob novemb meet. sever director mention retail
 expect weak holidai season thu hold back inventori accumul.
 seem like circumst weak decemb sale could becom self-fulfil
 propheci.
 
 42
 sign slow nation level becom widespread. pipelin
 inflat cool recent month. price gold fallen mid-260s; price
 mani kei commod fallen. dollar remain strong. ppi crude
 intermedi good remain well ppi finish good. tighter credit standard
 bank tighter condit capit market reinforc alreadi slower growth
 demand. circumst, risk shift significantli least larg,
 larger, side side. it's get time committe
 need recogn prepar well market possibl
 downsid risk economi escal mai need address near futur.
 sai lot reason tom hoenig put list. so, favor move balanc
 risk statement press releas. record, guess next move
 eas move.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. balanc, mr. chairman, district economi grow
 slower pace current time last meet, although activ still high
 level. labor market region, appear case elsewher countri,
 still tight. accord retail survei month mail, sale strong--veri
 strong, actual--through earli octob weaken fairli markedli sinc then. car
 dealer particular seen sale drop custom traffic diminish.
 octob, howev; point septemb activ strong.
 furnitur dealer home improv store also report somewhat slower sale. look
 ahead holidai season, retail tell us expect reason decent season,
 
 43
 certainli aren't look anyth like strong perform last year,
 number pretti nervou.
 elsewher, manufactur activ carolina, concentr
 district, deceler late. factori shipment order notabl softer
 octob earlier year. contrast soften manufactur, though, gener
 demand servic sector still hold fairli steadi case even stronger,
 accord major servic firm talk last sever week.
 far labor market concern, basic stori been. qualifi
 worker still hard come throughout region. told retail
 actual cut back hour open can't find peopl staff
 store. also, board member run hospit charlottesvil, virginia, told us
 actual delai non-emerg surgeri shortag nurs.
 don't see broad breakout wage yet, sens wage creep upward
 balanc throughout region pattern pretti pervas across broad arrai
 industri compani.
 nation scene, data come sinc octob meet indic
 nation pictur similar region on summar, we’ve heard assess
 around tabl todai. overal spend, hous activ, busi invest
 grow slowli first half year. think percept softer
 demand, we’ve heard morn, broaden deepen. octob labor
 market report provid evid slow continu fourth quarter.
 job grew octob trend rate growth labor forc, index
 
 44
 aggreg hour work chang littl third-quarter averag, indic least
 aggreg demand mai grow somewhat slowli potenti output. would
 agre other around tabl said first time coupl year
 signific downsid risk well upsid risk outlook real economi.
 would underlin “real economi.”
 now, focus price wage, moder demand might seem
 suggest inflat threat abat. don't think it’s clear yet
 case, especi on look labor cost wage benefit figur. wage growth
 octob jump annual rate 5 percent, well 3.6 percent averag rate
 year date. persist tight labor market, eci 4.6 percent
 last four quarter. believ that’s biggest four-quarter increas ten year;
 compar 3.1 percent previou four quarter. also, product growth
 nonfarm busi sector slow 3.8 percent annual rate third quarter. agre
 bob parri could wors, drop 6.1 percent second
 quarter 5 percent averag last year so. result, unit labor cost rose
 2-3/4 percent annual rate third quarter remain roughli flat extend
 period--in fact, four previou quarter. think that’s worrisom, view unit
 labor cost could increas further. continu labor market tight could easili caus
 compens growth rise product growth might slow further. regard,
 think it’s notabl first time long time, dave, revis downward
 structur product project--not lot, it's chang direct. think
 
 45
 could see slow cyclic product growth along line suggest michael
 moskow's question.
 so, aggreg demand appear grow slowli--and think that's
 clearli construct standpoint longer-run health economi--the bottom line
 believ still long wai soft land. don't think
 take on grant. oil price high core measur inflat risen 1/2 percentag
 point. struck, dave, comment sens underli direct core
 inflat. again, labor market still exception tight. situat, think actual
 anticip rise growth unit labor cost could readili provok increas
 inflat expect. like mani other around tabl--and thought jack guynn said
 especi well--i think risk clearli still side. believ need
 posit deal upsid risk go forward. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. new england remain rel
 steadi cours moder expans overal, question continu whether
 moder function demand suppli factor. demand side weaken
 appar consum bui, particularli big-ticket item auto high-end hous.
 suppli constraint, howev, continu domin convers region busi.
 labor market remain tight anecdot abound length local
 busi go attract retain worker. ski area vermont import season
 worker unlik place like jamaica, australia, new zealand and, fact, build
 hous hous anoth item that’s quit short suppli.
 
 46
 on compani sell fire alarm build secur system said sale growth
 expect custom lack labor complet construct project.
 on
 
 new hampshir actual bemoan fact
 
 cisco chosen locat new plant emploi 5,000 worker southern part state.
 note exist employ believ plant could staf steal worker
 them. and, new worker fact import, wouldn't enough hous go
 around either. recent increas h-1b visa cap welcom region,
 concern remain lack skill labor across mani specif occup.
 beyond labor constraint, contact also mention--actual first time--other
 suppli factor. sever cite insuffici supplier product capac paper, chemic,
 electr steel constrain factor. other mention shortag raw materi
 beryllium, copper, plastic resin. surprisingli, face labor raw
 materi constraint, compani mention upward price pressur actual price
 increas point year. labor cost rise, benefit cost;
 unplan acceler pai increas reflect attempt keep employe happi retain
 face market pressur.
 factor work restrain cost well. on, recent upheav among
 dot-com begun make high-tech worker avail least moder
 salari demand. beyond that, mani new england manufactur small busi
 suppli chain larg retail custom. report incred downward pressur
 sell price big retail chain, custom continu demand better better
 deal.
 
 47
 final, see aspect might term destruct side
 creativ destruct. on firm said textbook sale weaken note
 like lose market share colleg market onlin educ materi. maker wood
 product us home construct ad capac produc vinyl product
 ongo switch wood vinyl construct. fact, on price
 reduct heard year lumber price, reportedli
 grow substitut altern construct materi. anoth area restraint like
 come financi market volatil. decreas financi wealth like
 signific effect spend high-incom worker region. moreov, small
 bank profit healthi ever, larger on see deterior
 syndic credit grant flush dai 1997 1998. credit standard
 tighten and, along rise spread bond market, act restrain growth
 region elsewher look forward.
 turn nation, basic outlin greenbook’s gdp forecast next
 coupl year terribl differ own, least far compon
 demand concern. see near-term slow, greenbook doe,
 continu somewhat less optimist structur product--a view other note
 well. also make us bit less optimist potenti growth rate is.
 also littl less feedback product chang demand forecast. so, see
 risk fall unemploy rise inflat, somewhat staff might
 mention upsid risk. fact, simul unemploy q4 2002 full
 percentag point greenbook greenbook's goe goe
 
 48
 bit. fairli similar gdp growth inflat full ½ percentag point higher
 project.
 abstract model, seem reason believ
 underli demand remain rather strong suppli factor could affect growth
 elsewher new england. labor market remain tight, import growth solid, real
 consum expenditur bounc back third quarter. growth latter mai
 moder fourth quarter moder would high level earlier
 part year. real spend comput softwar strong even face
 smaller declin price comput power actual acceler softwar price.
 add caution product side pictur on see potenti upsid
 risk.
 downsid risk increas well sinc last meet. financi market
 volatil fund harder come by, whether form debt equiti.
 ventur capit remain plenti on director recent caution, need
 concern much monei chase bankabl deal. extern pictur also
 seem less optimist, possibl financi instabl rise latin america
 japan non-japan asia experienc varieti problem.
 sum, sinc last meet think risk increas inflat
 front side. moreov, even much slower growth environ, cost
 pressur left labor tight, rise benefit cost, oil price increas, possibl
 declin dollar potenti nudg inflat even growth slow
 expect. greenbook forecast mai best bet right now, view it's found
 
 49
 ever great deal uncertainti. still good slug upsid risk
 increas downsid risk well.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. littl chang view state
 economi sinc meet six week ago. complet data sinc time
 data ratifi earlier indic econom growth slow robust pace
 begin year core inflat acceler.
 district level, condit region show similar path. econom activ
 continu grow slower pace earlier year. slow especi evid
 interest-sensit sector, on would expect given committe’s earlier action
 tighten monetari polici. manufactur, auto sale, hous, bank lend eas
 somewhat, declin rel high level activ. first time
 year octob’s busi outlook survei manufactur district show declin
 gener level activ new order shipment. revers somewhat
 novemb, latest read indic weaker activ earlier year. hous
 permit remain downtrend three state district elsewher
 nation.
 third district’s retail pictur also similar nation on. dealer
 region report auto sale fell octob septemb’s level remain
 figur post month last year. retail sale come firm expect
 earlier year modestli septemb octob compar last year.
 
 50
 retail report consum confid remain high, although concern oil
 price stock market volatil.
 reflect soften hous sector, bank report fewer residenti
 real estat loan octob. consum lend slow somewhat busi lend
 remain fairli strong. although bank report gener sign deterior
 credit qualiti local custom, see potenti problem larger share credit.
 would still character labor market district tight despit fact
 employ actual fell third quarter three state district. drop
 due verizon strike reduct censu employ. unemploy rate
 remain 3.9 percent last two quarter, lowest 30 year area.
 believ part labor market tight reflect problem skill gap well cyclic
 activ.
 it's import keep mind distinct level growth rate
 situat. even though growth slow, slow rel high level.
 busi contact give us first indic chang talk chang
 tone economi. would wise over-emphas anecdot evid
 ignor level econom activ. busi still see profit rise
 robust pace last year earlier year. within context new inflat
 still move troublesom.
 conduct three survei busi commun area: busi
 outlook survei manufactur, pennsylvania retail survei area retail, south
 jersei busi survei, includ busi manufactur servic
 
 51
 sector. three survei continu report rise input price, increas
 declin. manufactur found easi pass higher cost
 custom, type busi report abl rais price.
 labor cost region continu rise, although don't appear acceler.
 northeast employ cost index rose 4.3 percent 12 month end septemb,
 12-month rate report june. pennsylvania retail survei show wage
 benefit cost rise third quarter somewhat lower pace second
 quarter. similarli, south jersei we're see record wage benefit increas
 move high level. anecdot, firm indic us see boost wage
 salari larger amount year previou year. firm also report sharper
 increas health insur cost, other around tabl report district.
 perhap troubl respond busi outlook survei continu expect
 cost price increas next six month.
 nation level see pretti much everyon talk here.
 growth definit slow third quarter--to report 2.7 percent pace,
 estim potenti--and indic number might revis downward.
 busi fix invest, import driver robust expans, grew half secondquart pace well pace fourth quarter last year first quarter
 2000. residenti invest show signific declin third quarter. still,
 slowdown econom growth high level. recal growth real gdp
 second half 1999 first half 2000 averag bit 6 percent, significantli
 mani would consid potenti noninflationari growth. even third quarter,
 
 52
 consum, anoth import driver expans, continu spend good pace.
 expect level stock market mean less impetu consumpt spend,
 past increas perman incom support spend, don't see major drag
 consum side. labor market remain tight nation region. incom
 expect grow. thu, growth slow extraordinari pace begin
 year, feel economi still robust.
 next year, look survei profession forecast,
 releas mondai, novemb 20th, share view here. current outlook
 real gdp unemploy three month ago. forecast
 expect real gdp grow annual rate 3.2 percent fourth quarter,
 report last quarter. next year see growth rate 3.2 percent
 unemploy move 4.2 percent averag. median probabl gdp
 declin quarter forecast horizon less 20 percent. put
 slight increas probabl declin, still rel small number. on factor
 affect project oil price. forecast ask predict price,
 assum oil price fall somewhat next year $29 barrel rather $23
 barrel greenbook. believ run-up oil price 1999 affect
 economi’s growth rate, argu substanti. forecast’ view
 increas oil price 1999 cut 0.1 percent real gdp growth rate 2000,
 forecast effect next year 0.2 percent.
 continu concern inflat. measur inflat continu
 acceler; increas due oil price, sinc core measur also
 
 53
 move up. core cpi, cleveland fed’s median cpi, even core pce inflat
 move up. consist across measur troubl. measur like
 continu acceler short run, rise oil price pass price
 expect depreci dollar put pressur price index. long-term
 inflat remain steadi forecast’ view, still believ real concern
 on inflat rather soft economi. so, tilt talk
 earlier, tend think that's tilt ought be. thank you.
 chairman greenspan. first vice presid pianalto.
 ms. pianalto. thank you, mr. chairman. on except region econom
 condit fourth district chang littl sinc beigebook report. growth rate
 sever industri, particularli manufactur, appear moder toward growth rate
 typic averag growth rate see throughout expans.
 on except beigebook report retail sale, outlook becom notabl
 bearish. retail sale figur earli novemb disappoint. retail tell us
 sale menswear lead indic retail sale gener, concern
 recent weak sell pace categori foreshadow soften consum demand
 critic upcom holidai season.
 now, accord beigebook nation summari, econom activ fourth
 district slow bit faster nation whole. littl doubt
 firm district poorli. howev, reason poor perform seem
 peculiar industri firm rather economi-wide busi slow.
 exampl, heavi truck manufactur industri experienc reduct output 40
 
 54
 percent last year's record high level. lessen demand truck
 servic caus drop; fact, truck freight tonnag grown all-time high.
 rather, condit peculiar truck manufactur industri respons slowdown.
 first all, oil price shock hit truck firm’ capit spend budget especi
 hard. second, truck compani difficult time get loan. fact,
 contact bank singl loan truck firm danger on past
 fix price contract made diesel price skyrocket. final,
 anticip trade-in valu drop, it's harder trucker justifi bui new truck.
 truck product declin substanti, truck ship not.
 district that’s character larger concentr manufactur activ
 nation whole, tend hear group somewhat disproportion.
 manufactur continu tell us cannot rais price matter hard try-and you've heard sever other morn--and becom increasingli
 concern competit environ. fact, cite intensifi cost
 pressur greenbook note: higher energi price, higher health care cost, higher
 labor cost tight labor market, especi skill labor.
 steel industri provid power exampl go on. inventori
 steel quit high industri character excess capac around world.
 steel import flood unit state. condit becom bad
 integr produc plant shutdown and/or layoff within year like coupl
 director point outright bankruptci question condit don't
 chang. competit prevent price manufactur rise even situat
 
 55
 price raw materi increas. chemic firm, exampl, report even
 though higher oil price greatli increas cost, thei’ve unabl rais
 sell price.
 now, take report manufactur serious, also want put
 perspect. ex food energi basi, good price measur cpi
 increas annual rate 1/2 percent past three year. it's surpris
 manufactur see inflat lurk around corner. yet overal core cpi
 continu acceler. culprit servic sector, mai less suscept
 import competit, less prone product increas and, cours, larger compon
 labor input good-produc industri.
 bring nation situat. greenbook sai economi
 essenti balanc--in sens level econom activ roughli line
 potenti. think greenbook good job express caution crept
 mind businesspeopl. also mind economi's extraordinari abil
 grow faster greenbook expect. baselin project, extent
 polici adjust thought prudent, 50 basi point increas fed fund rate
 next two year call for. given uncertainti surround forecast polici
 prescript, could almost regard chang polici all. sai “almost”
 staff still maintain baselin project economi risk inflat
 rather less forecast horizon.
 share concern, perhap reason differ
 underli greenbook project. i'm concern confus peopl
 
 56
 definit price stabil willing pursu it. year mark fifth
 consecut year core pce increas rate less 2 percent. last
 year's rate 1-1/2 percent result led mani peopl sai achiev price
 stabil. core inflat measur year last year greenbook
 correct, we'll see creep next two year. statist test
 run median cpi, core measur develop bank, indic
 inflat trend chang expans. similar analys we’ve run
 core pce lead us conclus. we’ve ad greenbook project
 pce, improv inflat trend entir expans
 period. so, find difficult contempl look project core pce entail
 revert inflat level 1994 1995 without least express
 concern balanc risk toward inflat realli accept. thank you,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. second
 district’s economi continu expand moder pace sinc last report. price
 pressur persist though becom somewhat less pronounc recent. privat sector
 job growth acceler slightli third quarter 2.1 percent annual rate
 unemploy rate remain unchang. retail sale report close plan
 that's larg steep price markdown help clear excess inventori also
 pull overal retail price slightli.
 
 57
 nation level, think economi could slow bit project
 greenbook's forecast. seem definit possibl base pure
 domest consider. admit assess base anecdot
 report pure analysi.
 concern consider weak side feel go
 internation might go internation. think forecast vinc reinhart
 present intern economi probabl right forecast. feel much
 summer 1998, august--that sort eeri calm wait
 accid happen. place think accid could easili happen.
 look industri world, japan horrend badli structur
 economi much much emphasi continu push fiscal polici. busi
 sector invest somewhat strongli realli push behind small amount
 growth on see japan. consum, howev, veri, wari. think
 
 final decid time show
 hand. present leadership countri much hand old economi--the
 construct industri, farmer, heavi manufactur. ag popul involv
 fiscal problem dramat even italian standard. reform see
 simpli go take polit power chang rather radic
 macroeconom polici countri. even success take over, forc
 chang great think chanc success high. yet
 
 58
 could happen possibl even like polit chang alreadi fragil
 situat could becom consider effect rest asia.
 southeast asia area strength, includ singapor, hong kong,
 taiwan. seriou problem countri, indonesia thailand, continu
 weak much depend strong export. moreov, structur chang
 badli need 1997-98 larg taken place. essenti
 true korea. even though
 still great reluct allow econom realiti manifest. instead, effort
 direct try patch thing togeth. leav situat rippl
 effect come someplac els would easili manag.
 friend europ, talk weak euro,
 understand main reason euro weak experienc
 substanti outflow capit. reflect fact citizen seem think,
 correctli, invest unit state better invest home, know
 reason there’s signific product gap. product gap
 unit state led long trend weaken dollar 1970s, main
 driver behind strengthen trend dollar latter part 1990s. add
 short-term effect higher growth expect unit state europ,
 two factor add up, think, reason good explan euro is.
 now, talk european sort analyt term, nod
 head sage find analysi accept. desper concern
 polit reaction within countri weak currenc. particularli
 
 59
 concern reaction go obviou 2002 deutschemark
 french franc disappear euro take place. time believ underli
 grow anti-american, clear europ, go becom manifest.
 precis time industri world probabl work
 cooper. think becom increasingli difficult.
 seriou problem argentina view. argentina countri
 brilliant politician, presid menem, decid put foreign exchang regim,

 

 
 countri seem incap impos enough
 ti currenc on-to-on basi u.s. dollar decid
 go import disciplin. twice--after tequila crisi 1995 brazilian devalu
 recent--there difficult macroeconom adjust real economi. now,
 much weaker polit leadership much difficult econom situat, there's
 real question whether exchang rate regim--which continu vital
 polit stabil countri--can maintain. essenti, imf try do,
 rest us eventu call do, try see done help
 maintain stabil there. countri structur overvalu exchang rate,
 don't want chang polit reason, econom growth mayb 2 3 percent
 per year, also need keep nation togeth polit, make it? it's veri,
 tough call whether go work. contagion effect describ
 problem spot world could lot greater size argentin
 economi world would seem suggest. mai well continu muddl
 
 60
 along world econom situat less we’ve describ it,
 probabl right forecast. think prai lot hope god good
 actual work out.
 situat, seem danger outsid countri call
 us even prudent usual respons manag u.s.
 economi. think move toward balanc risk inflat
 insuffici growth. feel head direct balanc,
 don't think quit yet. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. within eighth district think have, bob mcteer put
 district, fairli pervas chang mood. view thing go drain
 pervas sens slower growth. meet st. loui area
 invest profession, unanim view express around tabl. also, on
 director report signific declin industri sale electr, probabl
 relat weak manufactur industri industri big user
 electr st. loui area.
 talk up fedex contact last week, start
 sai intern economi. up contact return trip
 asia, area see tremend growth airfreight. believ japan start
 rebound korea pick further. airlin build network china
 expect growth within china explod come year. veri,
 upbeat asia. mention strong growth airfreight traffic europ
 
 61
 asia within europ report traffic europ unit state
 bit weak.
 fedex contact similar view intern economi. import
 unit state europ asia run 20 plu percent growth rate year year
 that, cours, would consist see macro data. fedex
 report volum within europ asia remain strong. also see continu strong
 growth latin america build new hub miami servic growth.
 domest economi, fedex contact interest observ.
 recent, octob, note clear sign slower growth unit state. said
 express packag ship lower averag weight also us
 ground ship less resort airfreight, suggest signific slow. think fedex
 lot busi ship automobil part, would consist see
 auto industri. expect continu strong growth ground
 overnight express busi. anticip lower season peak year, littl less
 pressur novemb/decemb period.
 up contact interest thing sai cost side. expert
 calcul--i thought interest specif calcul is--that
 
 obvious look carefulli
 that. expect compens term settlement spread across
 industri, though suppos continu issu involv wrap
 
 62
 think probabl major inform i’ve abl gather
 poke around district.
 overal nation pictur, believ risk inflat front remain larg
 unchang. seem continu upcreep inflat--not breakout continu
 upward pressur, risk we’ve seen. think, though, much
 higher risk saw 6 week ago 12 week ago growth come slower would
 like. move balanc risk statement, view would
 reduct inflat risk, rather increas risk output
 employ side.
 would also like emphas lag inflat process
 much, much longer employ output process.
 surpris next year simultan see increas report inflat
 unemploy.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. time rel
 easi central banker time rel hard. easi posit
 suppli shock luxuri choos lower inflat lower
 unemploy. also easi world know done
 follow through. unfortun, seem approach time neither
 condit fill. first, wage catch product, sourc posit suppli
 shock could soon start wane. ad signific neg suppli shock rise
 oil price. dollar high now, almost everi logic consider everi
 
 63
 forecast go down. mean earlier posit product shock
 peter out, economi forc digest higher oil price could get hit anoth
 neg suppli shock form drop dollar. turn lead set
 unfavor, certainli less favor, polici choic combin consider uncertainti
 underli risk.
 on side, mean wood inflat risk. economi
 still digest sharp rise oil price. combin that, wage respons
 product shock, tight labor market give faint signal inflat worsen.
 current-method core cpi risen notic last year core pce pick
 slightli. pickup indic might expect sinc rise oil price
 cannot entir purg, develop still worrisom.
 wage side, hourli compens eci pick averag
 hourli earn risen slightli. increas might expect well
 product worker point get paid more. develop
 worrisom too. thankfulli, long-term measur inflat expect worsen,
 short-term measur degre. might summar medic term
 sai labor market tight continu chronic risk higher inflat.
 side, economi slow quit notic. staff cut
 forecast growth demand last meet, particularli invest demand,
 import factor expans. possibl invest boom could soon
 over. consumpt hold stock market flat now,
 person save rate neg, would take much consumpt begin soften.
 
 64
 moreov, stock price could declin further, earn level continu fall short
 expect.
 internation, argentina loom troubl spot, japan seem
 unabl escap prolong recess. bill mcdonough point out, lot
 downsid risk well.
 monetari side sharp rise borrow cost low-rate
 borrow, survei senior loan offic report widen credit spread. real
 feder fund rate continu high level.
 downsid risk differ charact inflat risk. like
 probabl rise unemploy becom problem, small
 chanc becom seriou problem. impress past recess
 arisen rather suddenli. might summar medic term sai small
 probabl acut problem increas.
 set kind quandari like like.
 balanc risk chronic problem slightli increas small risk acut
 problem? stai ahead curv can’t even see basic direct? i’ve
 chang mind lot recent dai. don’t alwai feel wai, time
 around happi 16 other around help make decis! [laughter]
 end, best answer mai expand statement sai worri about.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 65
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. let start reassur
 alwai happi 16 other here! [laughter] ned join board
 time obvious alwai enjoi input colleagu.
 seriou note, find much sympathi exactli
 colleagu ned gramlich sai. start june 1999 try put motion
 seri effort slow economi's growth someth that's sustain, think
 incom evid suggest fact done that. economi
 evolv gener predict think appropri manner, number risk
 emerg greater clariti sinc last meet. seem me, other suggest,
 substanc meet primarili respond
 acknowledg new risk.
 on hand, mani alreadi said, continu high oil
 price continu tight labor market. given opec recent meet decid
 increas product middl east continu volatil, think near-term
 risk respect oil--in term suppli disrupt price--continu
 primarili side. recent opec announc, spot price west
 texa intermedi went $31 barrel $34 barrel, that’s
 todai, believ.
 chairman greenspan. it’s slightli higher.
 mr. ferguson. slightli higher, okai. so, think risk relat uncertainti
 oil market show price. would also sai--as understand
 configur output respect oil plu inventori plu refineri capac--that it's realli
 
 66
 quit possibl get heat oil season countri could actual
 see sharp break oil price toward side.
 other alreadi note, labor market obvious remain tight.
 know, unemploy tend lag indic, think expect labor market
 continu tight, perhap labor-hoard reason dave stockton suggest. also,
 agre other said recent data compens least
 somewhat troubl. averag hourli earn 12 month end octob increas
 3.8 percent, near upper end rang measur shown
 time. al broaddu mention recent unit labor cost figur, certainli
 far reassur, even though mai driven special factor.
 product growth start top out, expect unit labor cost, anyth, continu
 rise. and, obvious, question respect benefit cost comfort either.
 measur inflat also mani wai quit disturb, other
 mention. moreov, seem though face gradual ongo rise inflat
 inflationari pressur measur, baselin number alreadi
 rel high.
 new develop sinc last meet involv mostli downsid risk.
 slowdown profit growth, show littl time last
 meet, primarili telecom sector, becom much widespread s&p 500.
 interest expens rise compens per hour also like rise, continu
 slowdown profit growth unexpect. current slow expect
 futur slow led creditor adopt cautiou stanc. steve olin said
 
 67
 respons question, averag corpor bond rate, us weight averag steve
 describ, fact gone up. question manag steal three sentenc
 go sai! similarli, other point out, senior loan offic survei suggest
 ongo tighten. want look financi condit overal,
 declin stock market continu depreci dollar have, anyth, contribut
 margin extra tighten.
 focu financi credit condit import invest,
 know, pillar recent growth. recent invest heavili financ
 extern sourc. intern financ account 75 percent overal financ
 invest, think largest financ gap decad. look
 data net fund rais, see gradual drop-off, quarter on
 quarter two quarter three year, month month well. busi clearli
 appear less optimist. clearli find fewer reason rais fund. bank
 lender much tighter respect provid credit busi. so,
 sens invest spend bit knife-edg
 time.
 final, pillar expans consumpt, also
 trajectori slower growth. again, perhap downsid risk great it’s great
 invest. consum remain optimist, gap growth real
 dispos incom person consumpt expenditur seem wide histor
 standard basi fact support come stock market wane.
 given high debt burden household, neg reassess futur prospect
 
 68
 american consum potenti lead outsiz contract consum spend.
 sens real downsid risk area.
 sum up, would describ current pictur benign believ futur
 hazi period i’ve anywai. clearli good reason
 continu focu upsid risk respect inflat. sens, ned gramlich
 other indic, balanc risk shift quit notic sinc last
 meet. biggest challeng, think, commun ey
 upsid risk also recogn downsid risk emerg much
 notic last meet.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. pretti well beyond question
 economi slowdown, leav us clearli face new, quit differ question
 grappl recent year. fact new question
 precis on would anticip earlier year thought ahead
 deal emerg slow economi make easier answer
 hand. two fundament question see oper todai first, deep
 long-last slowdown prove be? second, inflat flatten tight
 correl slow economi continu drift up, driven momentum
 earlier condit and/or perhap economi slow enough long enough?
 concern slowdown, evid around us.
 examin morn quit possibl weak foster weak.
 governor gramlich presid mcteer hoenig list factor could caus that.
 
 69
 believ mai bit earli get overli concern downsid potenti. still
 substanti strength there.
 let cite factor. open, view greenbook forecast hardli
 consid weak. consum confid remain high perhap rise again.
 consum spend weaker third quarter consider stronger robust
 second quarter. gener seem hold well. job creation continu--slower
 hardli anem--and incom continu rise. stock market stall, except
 egregi overvalu stock month ago, still quit elev histor
 standard hold well far despit plenti excus crater. busi
 invest like slow earlier unsustain pace show sign collaps.
 fiscal polici like becom stimul new presid, regardless
 mai be. economi trade partner group project continu grow--at
 around 4 percent--which cushion incipi declin here. certainli potenti exist
 situat weaken quickli perhap even precipit, i'm sure that's
 like scenario todai.
 concern inflat, see happen low base sluggishli
 clearli move up. perhap todai's high product environ might
 easili revers prior era. feel longer uptrend goe on, harder
 stop. economi reacceler soon, inflat mai well acceler it.
 interrelationship compens cost product continu kei,
 energi price. watch close, cours. fortun time watch
 evalu. eas upsid risk on hand ongo substanti
 
 70
 momentum economi other, would seem urgent need chang either
 rate rhetor time.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. view rel littl chang outlook compar
 assess last meet. data develop we’ve seen sinc meet,
 howev, reinforc expect transit period below-trend
 growth. addit justifi small downward revis forecast real gdp growth,
 least next quarter, line adjust greenbook forecast.
 two import develop highlight staff present outlook
 morn. first, deterior financi condit, includ wider qualiti
 spread, especi invest-grade bond tighter lend standard bank
 and, second, heighten anxieti financi condit emerg market
 economi, especi argentina.
 deterior financi condit unit state reflect respons
 slowdown wai reinforc prospect continu below-trend growth.
 develop add element downsid risk forecast. qualit stori nevertheless
 remain unchang. appear head, view, period below-trend growth
 time rise core inflat. oil price declin project greenbook, overal
 inflat like diminish rise core inflat like significantli damp
 forecast period.
 focu discuss morn clearli assess reassess
 balanc risk forecast. assess balanc risk, look
 
 71
 risk baselin forecast risk rel baselin forecast. risk,
 exampl, balanc baselin greenbook forecast below-trend growth
 rise unemploy rate on hand rise core inflat hand.
 uncomfort mix on mai inevit follow long period abov-trend
 growth declin unemploy rate current exception low level.
 balanc presum encourag staff maintain constant nomin fund rate
 next year greenbook forecast.
 rel greenbook baselin forecast, i'm slightli concern weaker
 growth, especi next year. growth turn line greenbook
 project, i'm slightli concern inflat might turn higher project
 greenbook. assess risk reflect view temporari demand
 disinflationari effect product acceler mai dissip.
 risk rel baselin forecast mai balanc-and think case--there nevertheless number reason committe
 delai move statement risk unbalanc toward higher inflat on
 balanc risk. first, we’ve singl quarter below-trend growth 4-1/2 year
 persist abov-trend growth. might want confid growth remain
 trend take step. second, unemploy rate todai cyclic
 low significantli staff's estim short-run nairu. might want
 remov disproportion focu inflat risk see labor market tight unwind
 least littl. third, benign inflat forecast depend importantli assum
 
 72
 declin price oil. might want wait see least confirm
 trend.
 greatest concern todai move balanc risk assess would
 reinforc expect near-term eas. would less problem financi market
 expect balanc risk assess incorpor expect stabl fund rate go
 forward. perhap issu commun assess risk becom
 balanc without appear downgrad concern risk higher core
 inflat without reinforc expect near-term polici eas.
 final, core inflat long-run target increas
 core inflat forecast horizon beyond greenbook forecast,
 would prefer cautiou remov assess risk weight
 mainli toward higher inflat. true, growth also expect trend,
 alert downsid risk. below-trend growth output potenti,
 believ case, desir. that’s exactli need mitig risk rise core
 inflat. noth, hand, desir project rise core inflat.
 maintain statement unbalanc risk would effect reinforc point that, given
 prevail tight labor market inflat alreadi long-run object,
 higher normal threshold fed would consid eas. believ
 would right messag send.
 chairman greenspan. break, dave stockton want make
 comment.
 
 73
 mr. stockton. ye, mr. chairman. oversight part, respond
 presid pool’s question differ polici outlook staff
 market, note it's quit conceiv market view 4 percent
 unemploy sustain. take assumpt board forecast,
 would unemploy rise natur rate inflat move
 forecast project. factor would clearli push direct lower nomin
 feder fund rate we’re show forecast.
 chairman greenspan. shall break coffe?
 [coffe break]
 chairman greenspan. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. inform hand sinc
 last meet indic growth slow definit pace
 economi’s potenti. tighter financi condit along
 greater uncertainti profit new invest go forward
 provid greater assur pace econom expans
 surg time soon. time, howev, labor market remain
 tight, incom data continu point upward pressur cost
 underli price inflat. dave detail, staff respond mark
 forecast growth aggreg demand littl potenti
 suppli, retain project upcreep core inflat next two
 year. balanc, new inform would appear suffici
 odd expect desir caus alter stanc
 polici meet. instead, question committe would seem
 whether inform chang outlook provid basi shift
 assess balanc risk go forward weight toward
 increas inflat pressur on risk balanc.
 judgment risk balanc wait point
 longer concern inflat pressur. rather, balanc
 risk statement envis weigh risk econom perform rel
 committe’s long-term goal--price stabil sustain
 econom growth, latter translat growth rate legisl
 object maximum employ. statement concern
 
 74
 possibl develop might move economi awai goal,
 formul first differ--intensifi inflat pressur econom
 weak. context, econom weak refer output growth
 economi’s potenti--in word, declin resourc util.
 circumst economi find time,
 readili experi intensifi inflat pressur econom weak,
 concern extent futur, effect balanc rel
 strength two advers outcom. configur econom
 develop typic associ advers suppli shock, like
 increas price oil, rais price depress demand. rise
 inflat weak growth also would characterist situat like
 embodi staff forecast economi overshot level
 long-run potenti price acceler, polici alreadi becom
 suffici restrict return resourc util sustain level.
 case, crosscurr plai appropri stanc polici. rise
 inflat rate would tend suggest feder fund rate
 might need increas time. shortfal growth rel
 economi’s potenti would tend call feder fund rate decreas
 resourc util fell. exampl, polici restrain economi
 oper excess demand becom less restrict level
 economi’s long-run potenti reach.
 balanc risk statement requir judgment whether on
 tendenc like overrid determin econom
 perform affect polici futur. two tendenc
 thought like roughli offset effect polici, risk still
 might balanc saw possibl outcom around modal
 forecast skew. make determin, need think
 possibl outcom price econom activ, also
 much weight polici strategi would place type
 deviat object.
 current situat, state labor market would seem support
 judgment consider risk rise inflat persist. unemploy
 rate stai level best mai consid around lower end
 rang plausibl valu sustain rate near term.
 recent compens price data broadli consist mildli
 acceler trend, like on anticip staff forecast emb
 nairu current unemploy rate. moreov, product growth
 level staff forecast, economi enter period unit
 labor cost begin come ad upward pressur worker catch
 
 75
 previou increas producit. longer energi price
 remain elev, threaten boost inflat expect
 foster ad wage demand offset associ eros real incom
 gain.
 question whether inflat risk becom
 balanc risk sustain econom growth. sever note
 committe’s last meet found choic
 unbalanc balanc risk close call, evid sinc
 time would suggest risk econom weak increas.
 actual growth come bit staff expect,
 shortfal occur final demand, inventori accumul.
 moreov, declin stock price, firm exchang rate,
 ratchet term standard bank credit busi, rise
 bond yield margin credit indic appreci tighten
 financi condit exist feder fund rate,
 restrain effect demand. staff respons develop
 reduc assum tighten postpon 2002-perhap beyond “forese futur” committe’s statement.
 next year, gradual uptrend inflat
 unemploy rate staff forecast would seem
 offset effect desir fund rate, suggest balanc risk
 period, unless place much greater weight contain
 inflat damp variabl output.
 moreov, develop recent month might also read
 suggest risk shortfal econom growth staff
 forecast increas. on sourc asymmetr risk might
 financi market, investor skittish concern credit
 qualiti earn seem like intensifi eas, especi
 staff outlook earn turn target. inde, bank
 alreadi told us intend firm loan term standard
 futur. grow financi market caution, make credit less
 avail expens, would increas odd downsid
 possibl identifi greenbook--a shortfal invest
 spend problem abroad. mai period
 standard linear relationship model captur like
 market develop feedback econom activ.
 extent weak alreadi evid stock bond market reflect
 expect lower profit percept increas risk
 invest project, equilibrium real interest rate would reduc.
 would provid anoth reason current feder fund rate
 might restrain appear month ago.
 actual fund rate equilibrium rate, condit place
 contain inflat long, even economi produc
 beyond level potenti. case balanc risk would
 
 76
 stronger committe saw better odd staff
 unemploy rate close recent level sustain, impli smaller
 probabl updrift inflat staff forecast.
 final, given skittish financi market possibl
 restrain effect economi, committe might
 comfort posit balanc risk go forward.
 event major identifi downward shock, like bond equiti
 market collaps, could eas posit, includ posit
 unbalanc risk toward rise inflat, market would feel
 misl. eas posit unbalanc risk
 respons increment chang outlook--sai,
 firm credit condit--could trickier. issu mai
 eas per se, move unbalanc risk toward econom weak,
 also might readili accomplish committe alreadi
 balanc risk. short, committe might see postur
 balanc risk provid calm influenc market open
 wider arrai possibl action announc decemb,
 event soften demand advers market develop.
 nonetheless, committe mai still suffici doubt
 extent persist downshift aggreg demand justifi
 judgment inflat risk continu domin threat
 econom perform. date, job growth slow pace
 would keep labor market tight, reliev pressur appreci.
 strong consum confid continu high long-term return
 busi capit invest support solid growth go forward.
 although real feder fund rate elev, trend
 product growth equilibrium real rate. staff forecast see
 real short-term interest rate level would tend cap inflat
 return economi potenti, process gradual, take
 sever year, suggest real rate mai mildli restrict.
 and, forecast, nomin rate need rise maintain level
 real rate inflat pick up. so, know, greenbook
 anticip next action--admittedli long wai off--is like
 firm eas polici, hold core inflat rate
 somewhat recent experi. moreov, uptick recent
 year, rate core inflat might alreadi high enough
 would want continu put consider polici weight
 possibl increas inflat potenti shortfal econom
 growth.
 final, concern effect financi market move
 balanc risk might also weigh favor stai current
 assess, least while. market particip like take
 chang assess indic committe longer
 
 77
 keep door close near-term polici eas. size
 result ralli financi market hard predict. might larg;
 committe would announc balanc risk--not domin
 concern econom weak--so committe would still
 lag market’s assess like behavior go forward.
 increas number observ--albeit still minor--expect
 announc balanc risk meet. nonetheless, chanc
 reaction would strong, background
 committe’s shift, market would seiz weaker element
 inher noisi data come intermeet period build
 consider higher odd near-term action committe would
 find comfort. themselv, reaction might turn situat
 bare balanc risk on return imbal toward
 heighten inflat pressur. might worri whether possibl
 perceiv get readi cushion downdraft
 financi market wouldn’t reduc incent reassess credit
 earn risk, truncat ultim healthi process run
 cours build futur over-confid.
 .
 hold current assess meet would allow get
 addit evid judg whether--after take account market
 reaction--the growth demand like enough growth
 economi’s potenti time reliev pressur resourc
 market counterbal inflat risk. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. question don? governor meyer.
 mr. meyer. don, question analyt framework
 us earlier part discuss. mai misunderstood seem
 sai maximum sustain growth translat
 object maximum employ--sort ident sens. reaction
 that's wai ever thought it. seem maximum
 employ util rate concept. problem
 slowdown growth mai fact push output level target--not awai
 target, target. that's good.
 mr. kohn. right.
 
 78
 mr. meyer. inflat, given perhap alreadi
 we’d like be, clearli push awai.
 mr. kohn. sustain growth intend, think, consist
 chang resourc util. agre start, perhap now,
 over-util resourc. suppos alreadi effect restrain polici
 bring resourc util down. start posit adjust
 situat--you alreadi tighten polici bring resourc util back
 potenti level--as resourc util get potenti you'd better eas
 feder fund rate, thing equal, overshoot potenti.
 mr. meyer. that’s absolut fair. question far along
 whether that's situat would realli us 2002 2003 whether it’s
 relev next sever month.
 mr. kohn. think “forese futur” year,
 crank staff forecast, think find inflat creep
 unemploy rate. depend weight put two measur.
 put roughli equal weight them, take account real fund rate, think
 you'd find approxim offset go forward next year. try
 explain situat alreadi tighten. let’s sai alreadi
 somewhat restrict order get resourc util need be--and
 growth rate growth potenti would that--that slower growth
 itself, ignor inflat, move lower interest rate. now,
 inflat concern mai get rais fund rate unemploy lower
 inflat, would--
 
 79
 mr. meyer. take that’s framework similar greenbook
 mayb that's problem. begin unemploy rate 3.9 percent,
 long-run nairu might closer 5-1/2 percent, seem bit prematur
 worri that. differ start point, would agre
 could relev.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. don, question similar governor meyer’s. strike
 view risk statement depend view monetari polici right
 now. think sai: suppos view monetari polici
 right tight--that is, fund rate natur rate, whatev term
 want us--and economi slow. still risk inflat
 tight polici, address that, see slow, mean
 downsid risk increas. might want balanc risk statement
 tight polici address on concern economi head
 direct. so, on view appropri risk statement depend
 on judg tight current monetari polici.
 mr. kohn. suppos start premis committe
 alreadi act past year half tighten monetari polici, consist
 outlook economi oper beyond potenti inflat like go up.
 case, might judg committe alreadi put monetari
 polici restrict stanc. thought committe tighten
 enough, agre eas respons recent develop might appropri,
 would comfort tighten resourc util rose.
 
 80
 start premis probabl thought done
 enough--mayb littl doubt--or would done more. take
 action indic view weren't far
 thought want be. real rate must somewher neighborhood
 natur rate, littl higher, wouldn't rise unemploy rate
 staff forecast. might judg it's alreadi restrict. point
 brief thi: even view last time polici might
 restrict enough, certainli would hold view less strongli todai, given
 happen intermeet period--whether want move balanc risk
 statement not.
 chairman greenspan. question don? let start then.
 forc view promin sinc last meet
 still high level oil energi price evid weaken profit
 margin. combin, forc interact exert signific effect
 capit good market lot recent weak economi come
 from.
 think wai look capit good market is, first, try get
 judgment whether fact expect longer-term profit market
 chang materi wai. answer appar “no.” take
 i/b/e/s data, realli best profit expect, real crazi,
 number chang. inde, includ data octob, long-term expect
 earn per share high-tech sector still high level. even socal “old economi,” thousand-plu secur analyst i/b/e/s survei still
 
 81
 expect earn quit strong. now, said befor, on argu whether
 forecast realist whether bias, truth matter
 deterior. sinc not, on conclud view
 respect potenti product increas, necessarili term structur
 number us reflect underli view regard invest
 opportun, continu quit strong.
 it's on thing, howev, make argument mai be, exampl,
 halfwai s-curv long-term technolog expans conclud
 capit invest go continu strong. but, get, inde
 begin get, oversuppli high-tech area, go see
 weaken growth capit good expenditur. think poster child
 fiber optic. rate return type invest relat fiber optic
 extraordinarili high, demand go unbeliev pace.
 problem on emerg oversuppli. got busi earli
 extraordinarili well. howev, commerci real estat ventur
 develop first get vacanc rate low make like gangbust,
 wait get mai still see low vacanc rate, take account
 new build construct, mai come poorli. that's
 happen bandwidth market. amount fiber optic capac gone
 astronom. on sens, someon mention, demand tripl suppli
 go sevenfold. mean, cours, prospect long-term rate
 return must start fall.
 
 82
 begin see thing happen, obvious, regard
 outlook short-term profit, begin observ pullback
 particular type invest. it’s five year level demand
 capac won’t significantli higher todai.
 short-term glut, there's consider evid inde case
 lot high-tech area. clearli, long-term concern, market
 don't know long-term concern. stock price level lot high-tech
 industri undercut weak output price, industri
 begin experi squeez profit margin.
 anoth factor, board staff provid numer estim,
 question larg increas energi cost nonfinanci
 corpor sector. staff estim total energi cost nonfinanci, nonenergi
 corpor gone roughli $150 billion sinc earli 1999. think
 term pre-tax profit, larg number, it's difficult get around
 conclus signific part eros overal profit result
 inabl busi firm pass increas energi cost.
 rememb, rise energi cost involv petroleum. increas natur
 ga price spillov electr power account larg portion higher
 energi cost. even coal price somewhat. look major set
 cost increas begin impact profit.
 profit decreas also factor moder growth capit
 good market high-tech area. growth deceler 50 percent 20
 percent, altogeth disast. high-tech area constitut
 
 83
 larg proport gdp growth even littl deceler trigger multipli effect
 begin affect consum market.
 inde see soften consum expenditur. octob
 retail sale figur consist greenbook forecast 3-1/2 percent annual
 rate growth pce fourth quarter. novemb sale littl softer.
 obvious don't much inform motor vehicl sale month,
 get impress ar, presid moskow--name, sale
 major auto compani run forecast, season
 adjust alreadi set shade octob level. now, necessarili
 meaning point big portion forecast realiz last
 ten dai month. rememb time provid us ten-dai
 data. sai don't ten-dai data. daili data, don't
 mechan add up. [laughter] rate, tone motor vehicl
 market littl weaker. begin see soften spill auto
 part, fairli big portion industri. it's reason busi
 condit cleveland chicago district, listen comment
 district, describ somewhat softer.
 big jump initi claim week ago, larg stem
 motor vehicl industri, someth immedi dismiss. number
 come tomorrow initi claim bit, still well
 recent low. insur unemploy clearli move contrast
 household survei number relat unemploy rate. dichotomi cannot
 go much longer. word, we'll either get fairli signific
 
 84
 downward spike initi claim we've pass layoff,
 would return claim data consist 4 percent unemploy rate.
 or, altern, could see weaker household data unemploy rate
 start move up. outcom yet clear, don't think go know
 number week.
 whether gener slow expans reinforc
 develop credit side import issu. governor ferguson point
 out, estim overal nonfarm busi credit quit significantli
 month octob. tighten report anecdot realli quit
 impress, even though it's easi exagger it. sure, 1998,
 dai imposs get bid invest-grade bond. current,
 cost affect, it's fairli obviou economi
 acceler rather quickli.
 inflat front, funni number. inflat
 expect, even grant signific rise energi cost, move.
 tip impli inflat rate 10-year issu two three month
 ago, anyth lower. univers michigan survei result, slight
 increas last month, come back down. current data somewhat difficult
 read. exampl, leav asid issu pce versu cpi, estim
 price nonfarm busi sector wai bea calcul them, find
 inflat rate nonfinanci corpor area realli quit benign entir
 pickup get end noncorpor busi residu. conceiv
 noncorpor busi sector experienc someth close 5 percent
 
 85
 price increas last year, doubt it. think
 problem along, name bias data
 difficult estim trend.
 core rate inflat rise view unambigu, matter
 price seri deal with. estim current level core inflat rate
 ar, think, open quit seriou question. unit labor cost data corpor area
 slightli neg past four quarter. total nonfarm busi area,
 up, believ, 0.2 percent. big third-quarter number mere nois
 seri creat look term move averag, littl
 evid signific acceler labor cost. deterior
 inflat rate stem interest cost energi cost, trivial
 sourc deterior. end dai doesn't labor cost
 caus overal inflat deterior.
 crucial issu, larri meyer said, put nairu (“neighru”)--of cours, like sai nairu (“nigh-ru”). [laughter] go
 end transcript, don't know! believ nairu 5-1/2 percent,
 seriou problem. number 4 percent, david stockton sai
 market presum, don't problem. transcript publish
 five year now, know answer question, point
 not.
 all, think have, said, combin
 potenti persist signific inflationari pressur unquest increas
 overal sign weak. word, judgment, guess agre almost
 
 86
 everybodi els, would prematur move balanc risk statement. sai
 coupl reason. kohn suggest, even believ
 risk truli balanc todai, market doesn't believ view.
 consequ, go balanc todai would almost sure end tomorrow
 financi condit would easi term current outlook.
 word, cannot act without affect balanc risk itself. necessari us
 incorpor judgment market go behav
 crucial polici issu degre financi tight. ask
 identifi chang significantli last sever month, would sai
 quit remark tighten junk bond market
 invest-grade market, particularli bank market. get
 seriou restraint latter area, seem quit unlik get
 acceler econom activ current level.
 end dai would like stai ar, includ retent
 statement balanc risk toward higher inflat. time,
 would like try captur languag announc recognit
 presenc weaken forc economi. would want posit
 adopt hard asymmetr statement balanc risk toward rise inflat
 see economi weaken us. would make us look realli
 unimagin. [laughter] accordingli, i'd like suggest stai balanc
 risk toward inflat statement, want read draft statement would
 accompani it. present circumst, don't think readili vote appropri
 without full statement front, think statement realli
 
 87
 argu point. don't believ realli seriou differ
 opinion polici ought current. sai case
 matter. let read oper part propos press releas:
 util pool avail worker remain
 unusu high level, increas energi price, though
 limit effect core measur price date, still harbor
 possibl rais inflat expect. committe accordingli
 continu see risk heighten inflat pressur. howev,
 soften busi household demand, tighten condit
 financi market recent month, suggest economi could
 expand time pace product-enhanc rate
 growth potenti produc. nonetheless, date eas
 demand pressur suffici warrant chang
 committe's judgment background long-run goal
 price stabil sustain econom growth,
 inform current avail, risk continu weight mainli
 toward condit mai gener heighten inflat pressur
 forese futur.
 accordingli, would like put tabl reaction balanc
 risk toward inflat languag associ draft press releas read.
 vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, find exactli
 ar. believ stai balanc risk side
 inflat also express view real world chang somewhat.
 propos verbiag certainli sound like someth central bank would produc.
 [laughter] sinc central bank, think sai right thing believ
 languag set right tone. so, agre fulli propos.
 chairman greenspan. presid pool.
 
 88
 mr. pool. mr. chairman, first agre hold steadi
 feder fund rate. would prefer balanc risk statement, let give
 logic argument.
 seem wai monetari polici work todai maintain
 firm medium-run long-run commit low stabl inflat,
 consist that. time, tremend amount short-run
 stabil depend market chang interest rate respons short-run
 develop. case, seem want market feel free
 move rate respons current develop direct develop
 demand. concern set expect market,
 exist todai, near-term eas prospect. that's expect
 that's built feder fund rate futur. would like see statement that’s
 neutral respect possibl market could move readili
 either direct.
 think care read much tip spread.
 view tip spread measur credibl, extrem import.
 don't think necessarili mean polici tune right. could cite contrari
 case--name 1982, polici chang dramat market didn't believ
 fed go stai it. inflat expect slow come
 took long time expect catch realiti
 polici wa. thing could happen todai. don’t think want assum
 tip spread show we've got polici right.
 
 89
 would prefer statement make clear risk
 balanc, inflat risk gone awai. inde think, anyth,
 near-term inflat risk gone somewhat, could sai. rather, risk
 balanc outlook output employ side chang.
 agre critic issu combin statement balanc
 risk claus statement. would like leav market messag
 don't see reason prospect polici eas next meet,
 think go tenor wai market interpret messag.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, would prefer balanc risk statement,
 reason perhap similar bill pool’s. think upsid risk
 inflat, address. that's fed fund rate level
 now, believ indic fairli tight polici. think hold posit
 introduc new risk bring posit balanc term
 outlook. view happen addit statement we've come
 full circl. we're find wai compromis risk statement;
 neuter role put emphasi rest press releas. mai
 fact option end with, better describ view committe
 term risk introduc polici action might
 taken futur. two differ statement, think
 introduc new potenti confus marketplac well. would go
 balanc statement press releas, we’ll see work.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 90
 mr. ferguson. i'm sorri got quickli! [laughter]
 chairman greenspan. want pass?
 mr. ferguson. no, don’t want pass. reason said i’m
 actual sympathet point presid hoenig pool made.
 think we've work hard honest transpar market possibl.
 realli think risk balanc, sai risk balanc.
 hand, sai also sympathet notion
 don't want market build expect near-term eas
 current have, there. put wai,
 balanc [laughter], think thi--which obvious bit
 came meet--the statement introduc strike fair
 descript ar. sens it's quit am, believ
 fair descript committe think get messag across
 without creat uncertain risk. so, i'm support statement even though
 understand concern other rais.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, certainli support recommend
 unchang fund rate, also think it's import retain statement prior
 meet balanc risk toward higher inflat. believ import
 well explain term develop occur sinc last meet.
 view statement read us accomplish well.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 
 91
 mr. mcteer. would strongli prefer statement balanc risk,
 think inflat risk diminish, risk side
 increas substanti. bill pool said, assess could
 commun press releas give market wrong idea. happen
 believ rapid growth product output hold inflat
 recent year. i'm right that, unfortun corollari less strength
 suppli-side factor could lead higher inflat even demand weaken.
 extrem version us call stagflat. need posit move
 either direct caught lean on direct suddenli move
 anoth. oil price problem, mai us longer expect.
 given that, along declin volatil stock market, increas strain
 financi market, declin profit growth, volatil middl east
 florida [laughter], think move balanc risk statement would reassur market
 live real world. otherwis, think we're go appear
 touch what's go on.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. strongli support
 recommend. fear went neutral languag, would read
 market first step eas cycl. mani market expect think
 would see chang sort confirm belief. believ could
 prove serious importantli mislead. greenbook least
 us see tighten like next move. obvious could
 wrong. could even wrong quit soon. see need make chang
 
 92
 now. mayb we'll want next meet; mayb won't. rate,
 see need preemptiv base evid that’s us todai.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, i'm comfort proposit you’ve
 put tabl, subject whatev edit press statement decid do. i’ve
 scribbl whole page note support chang bia, think
 go level discuss. i’ll spare everyon els
 argument.
 conclud thought, though, go believ long-term
 consequ deterior inflat would far seriou
 damag econom outcom short-term loss output. respons
 comment, hypothes inflat expect haven’t move becaus, accord
 survei, peopl expect us count us cap inflat level we’ve
 even move lower. would like reserv right come back make
 longer argument if, cours next minut, weight opinion
 shift toward side balanc statement. i'm comfort
 propos you've put tabl.
 chairman greenspan. i'm sorri, sai want make
 differ-mr. guynn. turn cours go-around-chairman greenspan. oh, see mean.
 mr. guynn. i'd like come back give rest argument
 favor retain bia, fact come that.
 
 93
 chairman greenspan. word, want vote recount?
 [laughter]
 mr. mcdonough. think argument! [laughter]
 mr. kellei. machin hand count?
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. support recommend.
 time i’ve believ polici posit be.
 continu view. obvious haven't take action last sever
 month, that's fine. would troubl chang balanc risk statement
 view enough chang past sever week. think would
 real problem explain justifi basi chang.
 discuss couch term futur growth economi potenti.
 put asid realli know potenti confid, obvious
 abil forecast economi reason accur limit. on thing know
 economi tend veri, resili recent year. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. agre complet
 recommend keep balanc risk toward higher inflat
 languag read. agre presid mcdonough central bankish type
 languag, mayb i've long, thought well state!
 [laughter]
 let make coupl comment. think point can't act
 tilt without influenc financi market time import on.
 
 94
 market obvious read statement carefulli; we’ve seen
 interpret last statement. chang verb, think, on sentenc littl,
 read veri, carefulli, saw gradual move. bit
 counter presid pool’s point, think market read propos statement
 move toward eas, although obvious much remov tilt entir.
 also, want associ around tabl earlier
 express concern fiscal stimulu increas govern spend
 result gridlock. happen fall clear indic could
 go road, would lead fiscal stimulu.
 final, want sai go recount, would like
 speak first us chicago know handl recount! [laughter]
 chairman greenspan. i’ve heard rig number
 begin, won't recount.
 mr. moskow. mani differ wai accomplish-chairman greenspan. don't want hear more! [laughter]
 presid santomero.
 mr. santomero. support propos statement. i, too, came prepar
 long list argument remain term
 tilt. i'll forgo forgo request come back discuss further.
 find complet agreement word logic
 behind it. recogn mai seen long-term major chang
 inflat expect, fed must remain vigil possibl focu
 market continu concern inflat. given tool fed’s
 
 95
 dispos, best wai us ensur maximum sustain growth stai focus
 goal price stabil. due regard given current econom vulner,
 essenti fed maintain credibl, believ propos statement
 that. thank you.
 chairman greenspan. first vice presid pianalto.
 ms. pianalto. also agre recommend. like other,
 prepar make longer statement case recommend chang tilt.
 reason concern object achiev price
 stabil. like other, also spare statement.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. also agre
 direct polici recommend, i.e., chang fund rate,
 tilt recommend. think gari stern sum thought issu quit
 complet. shouldn't overreact fact expans slow. want
 slow. don’t know potenti is. financi market happen
 mean slow. it's import recogn statement, it’s
 also import keep focu still remain inflationari risk fact
 need economi slow address risk.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. last thing want
 inspir bunch lectur side tabl, [laughter] support
 statement. inde close call me.
 
 96
 time, let make two point. think get close
 point risk nearli balanc perfectli balanc. think
 occam’s razor principl respect press statement. get
 thoroughli pars everybodi view lot said simpler
 better. come nice approach i'll call downsid/upsid
 approach, think work. think pretti care
 point i'd like go back strategi risk realli balanc,
 ought sai so. four friend argument—bill (pool), tom (hoenig), roger
 (ferguson), bob (mcteer)--and would join list, though support
 statement.
 point market. i'm sure understand well
 market reaction be. certainli possibl would spark ralli
 don't think anybodi want see that. said, coupl
 scenario go wai. on could factor in, case
 move balanc risk statement won't much market. anoth possibl
 market mai think see someth don't, market could
 actual go down. idea scenario like. think
 littl care lock iron, will, market
 reaction. point think right thing try
 explain it, think market come around.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, strongli favor polici posit you’re
 recommend, asymmetri. would underlin gari stern said.
 
 97
 thought made interest observ, name would difficult
 point explain would chang balanc statement. think would
 encourag market expect begin cycl eas,
 view would increas upsid risk.
 also, would go back someth governor kellei said econom
 discuss, thought put quit well. it’s earli get overli concern
 downsid risk. mani quarter gener
 consensu aggreg demand grow rapidli potenti.
 on quarter mai grow somewhat slowli potenti. frankli,
 think that's healthi. could follow ned gramlich’s medic analog,
 wouldn't want anyth point undercut therapi.
 far statement concern, think on realli get exactli right.
 believ nuanc exactli right. so, i’m “ye” count.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, support recommend respect.
 specif, think retain statement unbalanc risk. thought
 statement read excel.
 vice chairman mcdonough. time vote.
 chairman greenspan. thank you. it’s time vote, inde. would
 read appropri languag?
 mr. bernard. word come page 12 bluebook. “the
 feder open market committe seek monetari financi condit foster
 price stabil promot sustain growth output. long-run
 
 98
 object, committe immedi futur seek condit reserv market
 consist maintain feder fund rate averag around 6-1/2 percent."
 balanc risk sentenc, heard introductori word,
 rest would read shown here: “against background long-run
 goal price stabil sustain econom growth, inform current
 avail, committe believ risk continu weight mainli toward
 condit mai gener heighten inflat pressur forese futur."
 chairman greenspan. call roll, pleas.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 governor kellei
 governor meyer
 presid moskow
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 mr. kohn. want lynn fox pass draft statement?
 alreadi read statement.
 chairman greenspan. i’ve read part statement relat
 assess risk. well, pass around anyon want take look it.
 let read first paragraph you. “the feder open market committe
 meet todai decid maintain exist stanc monetari polici, keep
 target feder fund rate 6-1/2 percent.” rest state read earlier.
 next meet decemb 19th. shall go lunch?
 end meet
 
 
