 meet feder open market committe
 august 22, 2000
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, august 22, 2000,
 9:00 a.m.
 present: mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. parri
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern
 member feder open market committe
 messr. mcteer, santomero, stern, presid feder reserv bank
 dalla, philadelphia, minneapoli respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. beeb, ms. cum, messr. goodfriend, howard, lindsei, reinhart,
 simpson, sniderman, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 messr. madigan slifman, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 
 2
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair, board
 governor
 mr. reifschneid, section chief, divis research statist,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 mr. kumasaka, assist economist, divis monetari affair,
 board governor
 mr. connolli, first vice presid, feder reserv bank boston
 ms. brown, mr. hakkio, ms. krieger, messr. lang, rasch, rolnick,
 rosenblum, senior vice presid, feder reserv bank boston,
 kansa citi, new york, philadelphia, st. loui, minneapoli, dalla
 respect
 mr. sullivan, vice presid, feder reserv bank chicago
 mr. tallman, senior economist, feder reserv bank atlanta
 
 3
 transcript feder open market committe meet
 august 22, 2000
 
 chairman greenspan. outset want welcom toni santomero
 philadelphia first meet. assum given variou paraphernalia
 need, includ fedspeak dictionari? [laughter] first present usual
 indecipher even dictionari! call peter fisher. [laughter]
 mr. fisher. right. thank you, mr. chairman. [laughter]
 vice chairman mcdonough. meant compliment!
 mr. fisher. least i’m worthi note. i’ll refer usual packag
 indecipher chart, relabel special, accord wish, mr.
 chairman.1
 chairman greenspan. thank much.
 mr. fisher. top panel first page depict forward
 current deposit rate. sinc last meet, current
 3-month forward deposit rate declin. current 3-month
 libor rate 10 basi point lower time last
 meet. moreov, 3-month, 6-month, 9-month forward 3-month
 deposit rate less right top other, yield 6.8
 percent. on assum exist term premium, fact
 9-month forward rate 3-month forward rate
 impli someth funni go on, least market mai
 expect eas fill uncertainti. think it’s hard
 sort whether on case uncertainti
 state macroeconom condit fiscal monetari polici
 first quarter next year lead market price interest rate
 differ matur glob togeth. implicitli, look
 market price eas further-out contract.
 look euro area, euro current forward rate risen
 sinc last meet. noteworthi first time
 1
 
 copi chart us mr. fisher append transcript. (appendix 1)
 
 4
 euro’s histori rate move opposit trend
 forward rate extend period time. recent ecb muse
 bulletin inflat risk push rate recent.
 bottom panel page, see bank japan
 final it--rais rate, everyon know, 11th august.
 think worth go back ground here. forward rate
 current deposit rate japan back late june everi
 year last sever year, contract start incorpor
 forward period-end date--the fiscal half-year end septemb,
 calendar year-end decemb, fiscal year-end march.
 elev deposit rate consist last sever
 year. remain elev earli juli, market began
 anticip bank japan move juli meet. sogo
 bankruptci dai juli 17th meet, rate came
 market conclud boj wouldn’t move event. inde,
 decis chang rate. rate began price
 anticip meet august 11th fact boj rais
 rate. on point worth note much steeper rise current
 3-month deposit rate anticip. think reflect fact
 tokyo banker first time decad deal
 increas rate price deposit environ.
 turn next page, thought i’d briefli discuss plight
 euro. top panel show 10-year 2-year dollar euro swap
 rate middl panel depict differenti rate--the
 2-year 10-year dollar/euro differenti. bottom panel
 plot euro exchang rate dollar yen.
 sinc start mai, 2-year differenti narrow almost 100
 basi point, approxim half due rate come half
 go up. 10-year differenti narrow almost entir
 consequ rate come down, littl uptick
 10-year rate. initi narrow differenti coincid
 euro’s brief ralli histor low mai, first appear
 recent narrow interest rate differenti seem done littl
 euro. euro drift back springtim low
 trade 90 morn. think better interpret,
 look back, likelihood euro would great deal
 weaker interest rate differenti narrow did.
 forecast euro-area growth revis around,
 case even abov, 3-1/2 percent, forecast u.s. growth
 tend revis toward neighborhood, north 3-1/2
 percent. mani market particip, includ, long expect
 converg anticip growth rate eras growth
 
 5
 differenti would signal strengthen euro.
 case. think european busi confid continu
 express quest outward invest, particularli north
 america. capit market gener mesmer
 grace moder growth unit state continu
 product gain, time reflect
 strength dollar.
 next page, depict four domest yield curv
 show time-to-time--those u.s. treasuri, interest rate swap,
 fanni mae, ford motor compani--on three select date.
 green yield curv juli last year, blue curv dai
 februari meet, red recent read last
 fridai. notic lower earli februari
 year. on except ford motor compani’s yield curv,
 almost ident februari. think it’s import
 note fairli typic corpor yield also probabl
 reflect strength issuanc we’ve last month.
 outlier like indic suppli effect market-driven
 expect interest rate.
 turn page 4, thought i’d briefli go impact
 announc made juli chang oper
 respect outright purchas. announc juli 5th would
 tend concentr outright purchas system open
 market account short end yield curv lean toward
 purchas off-the-run issu limit particip primari
 market. top panel show eurodollar futur strip septemb
 decemb 2000 march 2001 background, term polici
 macroeconom expect. middl panel depict 2-year 10-year
 treasuri yield, see follow less consist pattern.
 time announc juli 5th, 2-year yield
 outperform 10-year yield margin auction new
 10-year issu august 9th, relationship began revers.
 behavior realli consist econom data market
 see announc would bui
 short end. factor mai given slight boost short end
 yield curv, it’s hard pars polici impact.
 short end ralli across curv, see top panel.
 bottom panel, i’ve depict on measur differenti
 on-the-run off-the-run yield treasuri market.
 littl easier see announc impact. juli 5th
 see narrow spread. lot nois
 
 6
 seri, especi come new auction cycl
 chang new 10-year issu come market.
 seem impact, expect. hope avoid much
 impact shape yield curv, think succeed,
 announc seem affect off-the-run spread.
 turn page 5, let go oper sinc last
 meet. time juli meet reserv need
 project grow consequ econom factor littl $8
 billion intermeet period, indic first column
 number. expect redeem $15 billion net treasuri
 secur, go add reserv need. then, given
 forecast slight declin total nonborrow fed balanc,
 thought we’d $22 $23 billion combin repo
 outright oper.
 next column depict fact yesterdai.
 autonom factor drain fewer reserv anticip.
 $6.2 billion differenti forecast actual
 result less demand currenc expect. redempt
 somewhat lower $12 billion, $15 billion. treasuri up
 size bill offer bit reduc much go
 redeem 35 percent limit. thu less need add
 reserv expect, $14 billion rather $22 billion.
 look forward next intermeet period earli
 octob, expect autonom factor drain $4-1/2
 billion, soma redempt $5-1/2 billion, need
 septemb 6th forward grow $9 billion.
 next page top tabl, number left-hand column
 on show last time, indic purchas
 $12.8 billion outright secur januari june. so,
 first half year purchas littl $12-3/4 billion.
 past intermeet period purchas $12-1/2 billion--rather aggress
 part. new guidelin thought manag
 that. tabl see averag level
 repo outstand, shift reserv need less steep
 expect, declin $11.5 billion, contrast $16.5 billion
 period end june 28th.
 look forward, don’t think we’ll try bui anoth $12 billion
 treasuri secur next meet.
 likelihood try purchas someth order $10 billion
 novemb meet, probabl $5 billion
 
 7
 next meet $5 billion point novemb. obvious,
 i’m go thi, member committe opinion
 appropri pace activ, would like hear view.
 final, might note coupl point, mr. chairman.
 last meet mention treasuri serious
 consid chang bid rule foreign central bank curtail
 abil bid noncompetit uncertainti
 preferenti bid procedur give treasuri manag cash
 balanc. said time, overwhelmingli issu manag
 relat
 treasuri announc chang earli august,
 origin ly plan, part ensur japanes colleagu
 understood like transpir comfort wai
 could work thi. matter consider
 sensit. market becom awar fact current
 bid procedur foreign central bank continu, middl
 next year overwhelmingli domin market. market
 realiz someth give. don’t think leak
 matter.
 chairman greenspan. market everyon will accept
 market price nobodi transact.
 mr. fisher. that’s right, mr. chairman. market wake
 situat. isn’t realli issu 10-year fiscal forecast.
 matter matur schedul next two year. like
 notic declin issuanc year now, amount
 treasuri roll declin sharpli. treasuri
 new york bank try work
 ascertain comfort level chang
 announc it. question whether announc
 septemb wait littl longer work littl harder
 discuss
 . someth treasuri
 decid next coupl week.
 mr. chairman, fund rate behav quit well
 intermeet period, i’m even go report that.
 foreign exchang intervent oper report. need
 committe’s ratif domest oper. also, sent
 committe memorandum chang i’d like make coordin
 treasuri invest system’s euro reserv i’m
 hope committe concur prudent thing do. i’d
 happi answer question.
 
 8
 chairman greenspan. think treasuri’s debt public $3.4
 trillion minu hold $1/2 trillion so. larg chunk remaind held
 offici parti abroad. recent evid whether pare
 hold treasuri liquid debt contempl so? word,
 discuss--or presum discuss go japanes
 other issu bid--ar expect get sens go
 pare hold u.s treasuri secur? go find suppli
 treasuri issu declin, valu them, least mani central bank, rise? even
 conceiv would bid higher absorb goodli part privat float suppli.
 indic yet go area?
 mr. fisher. ye, discuss central bank counterpart countri
 clear great deal go area. let try distinguish coupl class
 central bank. central bank rather sophist foreign currenc reserv
 manag program. mean complimentari wai, disparag wai.
 thought hard want portfolio structur diversifi simpl
 portfolio treasuri hold. categori
 
 come mind; realli
 
 rather distraught idea shrink suppli treasuri secur alreadi
 achiev diversif treasuri wai view optim. that’s on
 case concern shrink suppli; don’t want respons
 chase treasuri lower lower yield. feel need suit
 portfolio.
 anoth categori central bank involv on sophist
 aggress. mean slightli less complimentari wai. try gener much
 
 9
 yield can, rather aggress. thei’ve diversifi treasuri hold pretti
 effect. look opportun-driven situat probabl shift
 yield chang. think
 
 sine qua non group.
 
 want leav treasuri.
 don’t want chang strategi. grave concern, colleagu
 treasuri,
 
 left devic, would bid hit everi auction
 
 feel need particip. could push yield lower fast took rather mechanist
 attitud. we’ve done analysi, i’ve share staff board treasuri,
 conclud least cours next year, 2001, could work
 author perhap get diversifi hold. think
 essenti 10 percent hold across entir spectrum 10 year, current
 matur ceil. haven’t gone beyond that. current hold lumpi.
 issu next year could well bump 35 percent legal limit treasuri put
 on bidder. imagin would happen treasuri auction 35 percent total
 bid bidder want certainti need would fill. could
 realli move yield around quit bit.
 so, mechan level, that’s we’re try work
 try work object bui anoth year time
 could help stai asset class u.s. treasuri, diversifi
 evenli across avail issu outstand. would bui time even
 need think diversifi asset class. undoubtedli, central
 
 10
 bank smaller hold
 
 , mai
 
 behavior pattern ministri, suggest.
 chairman greenspan. chanc would realli stonewal
 continu do?
 mr. fisher. ye, alwai chanc that. believ
 good relat
 
 we’re hope offici
 
 countri abl talk through. think junior peopl
 understand complex thi, side hous i’m
 quit confid animos among
 
 staff peopl
 
 side work togeth long time manag asset. don’t think
 problem
 
 stonewal inertia.
 
 move quickli
 
 best circumst. mai skeptic fiscal forecast. pie
 sky? realli bother thi? question
 sophist interest part
 
 deal kind chang.
 
 it’s daunt prospect.
 chairman greenspan. is. it’s sad sens.
 mr. ferguson. peter, respect diversif hold oversea,
 seen foreign govern foreign central bank move aggress gse
 move gse? know hold gse. know
 deal hold?
 mr. fisher. ye, mai someth rotat there--we custodi
 hold gse--but it’s pretti stabl. realli chang much total.
 mai driven other dissuad think hold
 
 11
 singl answer problem statement gse chairman
 secretari treasuri last eight month. it’s delic balanc. want
 put fund somewher market. believ take cautiou attitud
 amount exposur gse. mani posit avoid asset
 class. simpli someth make sens larg holder fix incom product.
 don’t think gse hold grow rapidli present.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. don’t understand u.s. treasuri unhappi
 will hold u.s. treasuri 2 percent unusu low yield. would
 seem market understand come about, won’t caus troubl.
 would benefit u.s. taxpay.
 mr. fisher. obvious, it’s level yield, would save u.s.
 taxpay. it’s lumpi
 
 on five-year auction might take
 
 35 percent offer next on wouldn’t particip. don’t realli
 wai market get transpar sens
 
 go bid for.
 
 put detail composit portfolio line, weekli updat. i’m
 expect
 
 near term. it’s mostli question
 
 disproportion size hold individu issu fact aggress behavior
 would volatil effect auction outcom.
 chairman greenspan. yield.
 mr. fisher. and, therefor, market yield.
 chairman greenspan. turn like neg effect
 propens foreign’ willing hold u.s. treasuri.
 
 12
 mr. fisher. ye, absolut. feedback effect make market volatil,
 quickli concern.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. peter, respect foreign exchang propos memo,
 go announc publicli market wai?
 mr. fisher. ye, due cours. would need come quarterli report
 foreign exchang activ produc jointli treasuri. announc effect
 someth think treasuri particular need sensit term relat
 ministri financ issuer debt. languag us last paragraph
 public announc type word discuss treasuri
 insert quarterli report. basic postur would treasuri think
 import preannounc wai, i’d leav them.
 mr. broaddu. think it’s fine thi, discuss earlier, housekeep
 item. occur me, given condit euro, could seen least
 peopl market signal mai inclin will interven
 foreign exchang market recent year. would hope, howev come out,
 would sensit possibl interpret anyth reinforc it.
 mr. fisher. ye, certainli don’t want peopl think invest
 reserv anyth intervent appetit. try make sure that,
 howev announc, commun “good housekeep” invest.
 mr. broaddu. get record!
 chairman greenspan. vice chair.
 
 13
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, comment
 question. seem countri current account deficit 4 percent
 gdp concern anyth would affect foreign view invest
 countri, comment moment ago suggest. think likelihood abl lead

 
 understand want
 
 convers tranquil pleasant quit low. believ sensit fact
 peter secretari level treasuri ongo amic
 relationship
 
 mai case heavi hit
 
 done peopl fanci titl take aggress, hope
 pleasant, postur get
 
 want do. comment suggest,
 
 u.s. treasuri market serious disturb, could signific neg
 effect foreign’ view whether want invest broader rang u.s. asset.
 get current account deficit reduc--if fact do--that outcom simpli can’t
 afford.
 mr. fisher. let add point, light presid pool’s comment.
 treasuri motiv cash manag nuisanc. don’t want end
 cash need, result foreign add-on procedur produc sever time
 last six month. that’s also nightmar us. treasuri routin end
 much cash anticip, make harder us manag reserv. share
 treasuri’s object. try make clear
 

 
 motiv--it’s mechan issu drive need chang bid rule.
 we’re try present posit. postur give advic, manag
 reserv, regard gone particip
 
 treasuri bill
 
 14
 auction
 
 avoid disturb market. don’t bid hit. try put reason
 
 set bid, need fill auction, bui secondari market. don’t
 want outsiz impact market. we’re try couch convers
 term collegi advic manag reserv, given sensit bill pool allud to.
 chairman greenspan. question subject?
 mr. jordan. includ topic euro diversif?
 chairman greenspan. no, haven’t gotten yet.
 question, turn subject.
 know peter mention, circul memorandum issu
 diversifi foreign reserv german euro-denomin instrument eurodenomin instrument. assum issu, discuss previous, interest
 us. presid jordan, believ want make comment respect that?
 mr. jordan. ye, first question, though mai want treat rhetor
 get it. current dollar equival valu, roughli, fed treasuri hold
 yen euro-denomin asset?
 mr. fisher. number right front somewher, i’d sai it’s
 $30+ billion current market valu.
 mr. jordan. combin total hold treasuri’s yen
 euro-denomin asset?
 mr. fisher. dollar strong, been, valu foreign
 currenc hold goe down. factual matter. i’m sorri don’t precis number.
 mr. jordan. number stuck mind coupl year ago $40-$45
 billion, exchang translat reduc that, that’s great. right amount have?
 
 15
 mr. fisher. idea right amount foreign currenc reserv hold
 u.s. monetari author.
 mr. jordan. well, rhetor part question. [laughter]
 mr. fisher. thought might be.
 mr. jordan. got situat hold asset claim foreign
 taxpay wai histor accid sens. somehow got here. then, especi
 al broaddu keep prevail, won’t interven, mean don’t add
 also don’t reduc except exchang translat effect. must point
 step back look fundament hold claim foreign
 taxpay oppos claim taxpay. or, treasuri situat continu
 baselin forecast suggest, claim earn stream. central bank hold
 oblig feder taxpay, part portfolio,
 monet debt import sens pai interest debt--the taxpay-ar peopl benefit payment. that’s true case feder
 debt feder taxpay. wouldn’t true hold agenc issu state local
 govern issu foreign govern oblig. strategi sai we’re go
 hold claim japanes taxpay german taxpay french taxpay someth
 think need address fundament. hold much
 hold? hold debt claim taxpay, get benefit
 monet debt. altern hold foreign asset, hold asid what’s
 go exchang rate result translat, cost impos taxpay
 yield claim foreign taxpay--japanes yen debt euro-denomin debt--is
 yield u.s. govern debt. there’s cost, there’s presum benefit. sinc
 
 16
 --we, feder reserv plu treasuri--by action behavior impos cost
 taxpay, think benefit side try keep
 balanc. would think principl answer question right amount
 involv ask achiev end? cost benefit hold foreign
 currenc reserv? hard time get back point make sens
 countri, mayb uniqu world, hold offici asset claim foreign
 taxpay.
 chairman greenspan. histori thi, know. clearli,
 gener polici unit state govern never interven exchang market,
 optimum amount foreign exchang reserv would zero. troubl that,
 treasuri presum ultim author determin intern financi
 polici, treasuri chang on administr next polici within
 particular administr chang. it’s difficult get formal polici direct precis
 question cost-benefit analysi reserv posit be. moot
 issu long period time becaus, dollar deterior period
 reserv, engend capit gain nobodi care. offici forecast,
 least embodi greenbook materi, gener capit gain again. on
 argu mai desir that. think truth matter, correctli
 point out, everi time we’ve endeavor come issu formal polici-orient
 manner, fail larg feder reserv ultim author
 make judgment. impress basic becom issu nobodi wish
 confront. guess that’s realli underscor fact none us know exactli much
 wai reserv, wherea 5 10 year ago could tell much within
 
 17
 25 franc--swiss franc, is--when us hold them. would gather dollar
 continu strengthen loss publish, true real loss, rise substanti,
 congress go start react. hasn’t. haven’t receiv singl note, question, anyth
 sort contact congress. knowledg neither treasuri.
 doesn’t answer question. mayb thing do--not we’re approach
 potenti chang administr--is issu on earli item agenda
 discuss next administr.
 mr. jordan. would suggest think thi--and can’t avoid think
 surplus far ey see, speak--that look back earlier
 practic exchang foreign asset foreign counterpart. know it’s treasuri’s call,
 realli. turn central bank countri chose reduc hold
 u.s. govern oblig, think least open opportun
 market swap exchang currenc.
 chairman greenspan. without refer particular
 feder surplu deficit. well, grant treasuri go specif,
 would-mr. jordan. would get question composit portfolio,
 in, sai, euro-denomin asset versu someth els, thing might
 happen. sai wind own claim german french taxpay japanes-and think right hold mani claim japanes taxpay interest
 question. if, sai, island coast mainland china decid want reduc
 hold u.s. asset, depend want hold instead, off-market exchang
 might appropri.
 
 18
 chairman greenspan. talk quemoi? [laughter]
 mr. jordan. that, too! i’m suggest open facilit--not
 interven, know--in case engag market transact would result
 reduct hold asset denomin foreign currenc exchang take
 hold u.s. govern oblig portfolio. wouldn’t want us preclud idea
 type transact could done.
 chairman greenspan. think issu realli ought agenda on
 earli treasuri lunch new administr. bring everi
 hope ration polici. might well keep try.
 question respect euro diversif issu that’s reflect peter’s memo?
 hear object, assum could proce that. need vote domest
 oper.
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 mr. parri. second.
 chairman greenspan. without object. also, enthusiasm welcom
 new member, forgot ask motion approv minut previou meet
 now. would somebodi like move approv?
 speaker(?). move.
 sever(?). move approv.
 chairman greenspan. without object. let’s move staff
 brief committe discuss. call dave stockton karen johnson.
 mr. stockton. put togeth forecast, address
 two central question: first, economi realli slow? second,
 much need slow order prevent inflat pressur
 
 19
 build? jump right bottom line, answer first question
 is, ye. answer second question is, much
 previous thought.
 let turn first question extent slow
 econom growth recent month. time last forecast,
 tent sign deceler activ
 project. sinc then, evid slow accumul. inde,
 anyth, surpris often side.
 still would prematur declar confid durabl step
 growth output arriv, odd event look
 consider higher coupl month ago.
 on, job market appear cool notic sinc last
 winter. sure, slow privat payrol employ
 growth probabl reflect shift season time hire
 induc warm winter weather strong overal activ. and, doubt,
 instanc hire held
 back lack qualifi worker. given breadth slowdown
 absenc appar upward pressur workweek
 might expect accompani widespread worker shortag, believ
 slow labor demand import factor
 underli recent drop-off pace hire.
 spend side, tighter monetari polici appear leav
 clearest mark hous activ. start singl-famili home
 trend sinc begin year, permit data give us
 littl reason discount declin. combin drop-off sale
 new home weaker price product construct materi
 suppli, data paint reason consist pictur softer demand
 sector.
 much said motor vehicl. astound
 pace regist earlier year, car truck sale slow
 consider--albeit mere strong pace--and inventori overhang
 develop model. present, automak deal
 spotti problem rais incent move quickli trim
 product necessari. inde, drop assembl contribut
 importantli project second-half deceler real gdp.
 outsid auto sector, real pce slow sharpli second
 quarter, and, although forecast larger gain current quarter,
 project increas spend remain well seen late last
 year earli year. i’d admit that, consum
 confid remain elev on month data hand,
 
 20
 kei element outlook remain forecast fact. given view
 impetu spend wealth wane 8
 month rel flat equiti price, comfort
 underpin consumpt forecast. subdu pace
 spend project far bake cake.
 contrast sign slow household spend, busi
 outlai capit equip continu surg ahead. on
 notabl aspect recent annual revis nation account
 invest boom recent year estim
 even stronger previous thought. moreov, sign, ani,
 higher real long-term interest rate put appreci dent
 demand equip softwar. doesn’t look like boom
 dissip time soon.
 bring second question: economi need
 slow? still think 6 percent pace past four quarter
 sustain. suppli-side revis, pace far
 potenti growth befor. revis data show higher
 level invest near-term indic point continu
 strong growth capit outlai go forward, found
 forecast economi growth capit servic high
 increas. moreov, annual revis portrai pattern greater
 acceler actual labor product, annual increas
 second quarter year excess 5 percent. number
 reason discount extent recent pickup nonfarm
 busi figur, wai look it, perform product
 phenomen.
 taken togeth, observ motiv upward revis
 growth structur product potenti output. inde, given
 mount contribut capit deepen impli
 invest forecast improv growth
 multifactor product, project modest ongo acceler
 structur product--3-1/2 percent year 3-3/4 percent 2001,
 1/2 percentag point last forecast.
 revis structur product affect potenti gdp,
 also import implic demand side forecast.
 particular, boost growth real incom spend chief
 reason adjust real gdp growth forecast half
 percentag point 2001 4 percent.
 outcom might seem somewhat surpris light mani
 simul shown recent year. simul, faster
 
 21
 trend product growth typic caus growth demand outstrip
 product-enhanc growth suppli, least time.
 recal, import channel effect came influenc
 faster product growth asset valu and, consequ,
 consumpt invest. interpret recent event
 hapless economist slowli mark
 forecast product growth, market privat-sector agent
 alreadi anticip improv. thu, look
 addit increment spend product-driven rise
 stock market.
 net, revis demand suppli side forecast
 nearli wash resourc util. project, anticip
 unemploy rate rise 4-1/4 percent end next year,
 bit june forecast. assess, remain low
 prevent gradual deterior inflat. reason,
 forecast assum tighten monetari polici next year,
 core inflat drift higher.
 cours, major question mark continu surround element
 forecast. read incom wage data suggest labor
 market remain extrem tight. virtual data hourli
 compens come high side june forecast--decidedli
 case eci, outstrip second-quarter forecast
 nearli percentag point annual rate. although carri
 bit surpris forward project, expect see continu
 upward pressur compens.
 said, upward innov wage forecast
 offset faster estim structur product growth,
 act damp rise unit labor cost. result, uptrend
 price inflat gradual previous project.
 anticip core pce price inflat move 2 percent
 end next year, coupl tenth previou forecast, though
 still nearli ½ percentag point higher current pace.
 obvious, wide rang uncertainti attach mani import
 element forecast. chang made
 project bring sharper focu risk associ invest
 forecast. project slow equip spend
 recent pace respons rise interest rate deceler final
 sale profit. slower growth earn expect
 accompani period trend econom growth came signific
 disappoint busi, could sharper retrench
 capit spend forecast.
 
 22
 
 largest immedi effect retrench would
 come demand side economi, especi multiplieracceler effect amplifi slow capit spend. reduc
 invest would also attenu product-enhanc effect
 capit deepen suppli side economi. all, seriou
 scale back invest would risk unwind virtuou cycl
 invest, product, price restraint benefit
 recent year.
 return capit well maintain despit
 invest boom last five year sign
 busi demand new equip let up, reason
 comfort forecast continu strong invest spend.
 clearli, area bear close scrutini period ahead.
 also upsid risk demand associ outlook
 suppli side economi. note earlier, assum
 much good new suppli side alreadi discount
 market. wrong, enthusiasm investor rekindl
 pace product growth envis forecast, fed
 perceiv hold, mark near-term deterior inflat,
 snapback equiti market, accompani consequ
 faster growth privat spend higher resourc util, could
 present difficult environ make polici.
 karen complet present.
 ms. johnson. greenbook final last week,
 receiv trade data june. figur trade balanc surpris us
 bit. export import grew rapidli bea
 pencil june, export show larger upward revis.
 would project second-quarter gdp growth 5.1 percent annual rate,
 rather 4.9 percent greenbook.
 strength june export consist basic messag
 greenbook regard global economi: econom activ rest
 world expand vigor averag. mani industri
 develop countri gone long wai toward close output gap--in
 case elimin on open wide crisi year
 1997-1998. inflat pressur, part far
 advanc, begin threaten countri. respons, central
 bank sever industri develop countri alreadi increas
 offici lend rate; greenbook forecast incorpor
 assumpt tighten move.
 
 23
 
 on notabl except gener favor pictur japan,
 although sign econom recoveri emerg well.
 far, recoveri larg taken form expand privat invest
 spend, seem fragil us. japanes household consumpt
 spend remain restrain, although recent sign posit. fiscal
 stimulu like diminish next year, element
 supplementari packag nearli on year ago final effect
 quickli run cours near term other laps without ever
 act upon. see real output japan continu grow,
 weakli. bank japan move recent end zero interest rate
 polici, amidst controversi govern offici whether
 condit move yet arriv. judg pace
 recoveri japan warrant move near term,
 forecast assum addit measur bank japan
 next six quarter.
 project strength foreign output import factor
 underpin outlook continu robust growth export. anoth
 moder rate declin forecast exchang valu
 dollar, start next quarter. fundament reason
 expect grow net intern indebted unit
 state associ rise total claim u.s. economi
 foreign portfolio. last year clearli shown,
 wai determin foreign appetit dollar claim stop
 expand. long foreign investor judg u.s. invest
 opportun attract elsewher, capit inflow
 respond, dollar could well remain strong. on argument favor
 earli adjust dollar expect monetari
 tighten move abroad like near term, especi central
 bank kei foreign industri countri, wherea greenbook path
 assum unchang u.s. feder fund rate later forecast
 period. project depreci dollar also act slow import
 demand greenbook forecast.
 path dollar sizabl impact staff
 outlook, includ greenbook altern scenario us
 global model dollar continu strengthen throughout
 forecast period. particular, simul outcom
 assumpt dollar continu trend end next year
 reach level 8 percent second-quarter averag.
 case, staff model suggest gdp growth core inflat
 would 1-2 percentag point lower 2001 current
 forecast.
 
 24
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. karen dave, new greenbook assumpt potenti growth
 forecast actual gdp growth ar, believ, wai market consensu on look
 blue chip forecast, exampl. think chanc baselin forecast
 mai actual accompani stronger foreign demand capit also stronger
 dollar? seem would like outcom, given chang
 assumpt greenbook forecast. think particularli import sinc,
 altern simul indic, would take pressur inflat.
 ms. johnson. certainli reason thought right time includ
 altern oppos altern. nevertheless, it’s unlik problem
 david describ respect stock market. 4 percent growth 2001 come big
 surpris everybodi? case, rang asset price might adjust, includ u.s. stock
 market well dollar. come surpris other,
 differenti impact asset? can’t rule sens. we’ve often seen new move
 bond market stock market wai don’t seem entir consist.
 honest, don’t know. tell public forecast i’ve seen
 u.s. net export current account widen wai 2001.
 look see why, it’s forecast much lower u.s. growth have.
 believ outcom, materi, go surpris forecast. whether
 surpris investor someth realli hard time judg point.
 mr. stockton. follow that: indic remark hapless
 economist slowli write forecast product growth. think blue chip
 
 25
 forecast mai even hapless ar. forecast suggest consider lower
 potenti output growth have. doesn’t seem consist on hear.
 mr. parri. well, i’m sai forecast right.
 mr. stockton. no, doesn’t seem entir consist earn
 expect on hear financi market.
 mr. parri. convinc truth--which found
 greenbook, cours--that would probabl affect investor’ appetit dollar.
 mr. stockton. karen indic remark, certainli up
 risk regard. made assumpt larg discount, we’re total
 sure that.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. david, mai touch did, miss it.
 weak project hous activ quarter also go forward least
 next coupl quarter. it’s import, think, dip hous activ
 signific element slow growth forecast second half year.
 mortgag rate come significantli last four five week. wonder
 taken full account that. risk outlook?
 mr. stockton. think taken account that. still case, obvious,
 mortgag rate consider low arm rate also significantli
 higher been. area forecast think somewhat
 surpris side term extent weaken. actual, next
 month, don’t declin ar. hous activ basic
 
 26
 hold current level thought tip mortgag rate probabl go
 provid, least temporarili, support current level. advanc indic
 still suggest activ sector like weak period ahead. certainli
 risk forecast, especi could get temporari bounceback peopl
 perceiv opportun get market rush bui put
 rate rise rapidli.
 mr. broaddu. hear littl bit anecdot.
 mr. stockton. think upsid downsid risk well.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. question karen intern side,
 feed back domest side. i’m still sure ought think regard
 develop extern unit state feed back economi and,
 implic, polici choic. suggest inflationari pressur mai
 emerg increasingli countri close gap that, therefor,
 tighten polici abroad might come along, might tie weaker u.s. dollar.
 cours reason higher nomin interest rate higher inflat abroad
 compar past inflat unit state, real differenti term wouldn’t
 implic u.s. dollar polici action. mai mind
 wasn’t come clearli me: thought emerg abroad demand
 side econom activ, driven whatev--monetari, fiscal polici stimuli someth--and that’s
 all, that’s on thing. suppos accept signific share
 emerg abroad suppli side activ, increasingli incorpor
 think unit state. start think economi abroad earli
 
 27
 stage experienc last four five year, wouldn’t come differ
 conclus implic dollar feedback unit state economi?
 altern simul greenbook sai dollar 8 percent stronger, that’s go
 reduc real gdp inflat. well, that’s mechan. that’s net trade
 effect. wouldn’t true see, will think
 we’re see--whether it’s latin america, asia, europ--is suppli side kind
 experi drive growth, product, employ.
 ms. johnson. let answer question two halv. assumpt
 rule appli year, think face rise inflat pressur--larg,
 will, spend shift economi--foreign central bank bring some,
 though perhap limit, increas real interest rate. aren’t go keep pace
 inflat, go try constrain small increas real interest rate.
 effect refer said see increas even perhap
 soon two week now. market seem think ecb act quickli,
 although todai’s new mai chang that. todai weak survei number
 germani.
 question whether type technolog chang driven
 u.s. secular cyclic experi past sever year emerg abroad--and
 pace--is consum numer research around globe. includ
 peopl work intern financ divis. clearest evid
 australia, want cite foreign countri exampl. australian see happen,
 see happen, world see happen australia. place peopl look
 carefulli remain skeptic. small place europ
 
 28
 see sort thing happen. finland, oddli enough, on it’s stolichnaya,
 vodka! but, hint chart show six week ago, look variou countri
 ventur capit spend, look composit invest,
 look behavior stock market. look everywher could evid
 it. point. on make argument featur certain
 economi mai make slower less like incorpor technolog chang
 advantag quickli do. it’s hard believ constraint could actual
 keep happen. could electrif europ suppress kind
 bad structur polici three gener ago? doubt it. don’t think technolog chang
 complet suppress now, even bad polici. alert thi. fact
 put togeth greenbook forecast, abl find enough concret evid
 happen yet felt try factor systemat.
 would point thought happen, might aggress
 lower dollar, sens attract invest opportun unit
 state cite on import factor influenc dollar. so,
 save world came believ invest home cut
 edg, speak, think thei’d happi invest home. could caus
 dollar fall rapidli we’ve portrai tini depreci greenbook.
 mr. jordan. agre partial analysi implic last comment, also
 export demand would-ms. johnson. would benefit, ye.
 mr. jordan. certainli. don’t know elast ar, goe
 opposit direct.
 
 29
 ms. johnson. doe, although whole, given current account
 worsen yet dollar risen, we’re inclin explain sai invest
 opportun mechan import unit state last three year.
 chairman greenspan. question colleagu? not, would
 like start discuss? presid moskow.
 presid moskow. thank you, mr. chairman. met june, on
 kei challeng face assess whether moder demand we’d seen
 point real. tangibl evid affirm. anecdot report
 statist data confirm demand growth moder first quarter second.
 todai question face whether slow persist instead see rebound,
 sever time last year.
 report seventh district suggest it’s like moder pace persist
 second half year. support assess, list industri cite slow
 increas includ retail, motor vehicl--especi heavi truck--machin tool, steel,
 aluminum, paper. hous midwest rel better rest
 unit state, recent move line slow we’ve seen nation.
 al broaddu’ point, seen bounceback midwest hous area.
 term consum spend, retail report overal slow, juli sale
 mark weak apparel strength home-relat item applianc furnitur.
 on director retail industri indic pattern continu august.
 said back-to-school sale disappoint far. actual, said “stink.”
 [laughter] custom store bui item. anoth retail contact note
 continu moder gain sale furnitur housewar. light vehicl sale
 
 30
 exceedingli strong pace earlier year, level annual sale rate 17
 million unit last three month. automak expect sale august rest
 year deviat significantli recent level. howev, inventori somewhat higher
 desir incent continu import support sale. on big three
 automak indic expect reduc product level later year rather increas
 incent further. addit, busi demand eb rel low level
 manufactur product import district. heavi truck maker, exampl, note continu
 signific slow activ, announc layoff. product farm equip
 somewhat low level year ago, demand remain modest. due favor
 grow condit, record corn soybean crop project year, contribut
 lower commod price extend expect recoveri period mani area farm
 sector.
 labor market still tight midwest, we’ve sign report
 modest eas. unemploy rate five state drift sinc earli year
 and, it’s still nation’s, differenti narrow. contact retail
 restaur industri note less difficulti find worker midwest.
 contrast evid, latest manpow survei indic continu strong
 demand labor midwest region unit state. hire plan
 fourth quarter higher year-end quarter 25-year histori survei. howev,
 contact manpow sens eas labor market; it’s feel
 base discuss staff client rather hard data. manpow
 survei result won’t releas august 28th, treat confidenti then.
 
 31
 turn nation outlook, probabl soft land seem increas
 last two month. first, there’s clear evid moder demand. second, new
 product growth outstand. third, core pce inflat remain modest
 recent month. although still believ risk tilt toward higher inflat, i’m
 reason comfort current stanc monetari polici. on wild card, cours,
 outlook continu deterior current account deficit. good new
 high product growth make unit state attract place foreign capit
 invest. discuss earlier, must mind capit flow revers quickli,
 put pressur dollar interest rate. adjust process would stress
 u.s. economi would increas inflationari pressur. nevertheless, view u.s.
 economi seem well posit soft land year.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. overal, econom growth twelfth
 district pick recent month, though see sign slow hous construct. also,
 high volatil electr price led disrupt product. four month
 end juli, employ west grew annual rate 3.6 percent, 2.6 percent
 pace report first quarter. due strength california, employ
 five state west grow well rate nation. within region, job
 growth northwest lag rest region, it’s close u.s. growth rate.
 strong growth west, labor market remain tight. gain job broad-base
 among servic-produc sector. dot-com face tougher environ, avail
 evid busi servic point continu strong employ growth softwar
 internet-relat firm. howev, sign slow singl-famili hous market present
 
 32
 much west. exampl, singl-famili permit declin year. moreov, outsid
 california, construct employ rel flat recent month. even rapidli
 grow arizona, construct employ contract. california, condit hous
 market complic. recent weak singl-famili permit offset strength
 multifamili permit. also substanti upward pressur hous price much
 state, primarili suppli hous lag woefulli behind growth
 underli demand sever year. also, analysi staff provid support commonli
 held view hous price san francisco bai area boost substanti
 increas wealth high-tech employe result stock option. moreov, analysi
 suggest even correct stock price year, wealth effect continu
 boost hous demand region.
 anoth notabl develop west hike electr price. led
 higher direct cost user shield rate freez fix-rate contract. higher price
 meant disrupt reschedul product firm. northwest,
 aluminum produc drawn region allur low-cost hydroelectr power
 announc layoff shutdown facil. california, governor reduc cap
 wholesal price electr $500 per megawatt hour $250. last week price hit cap
 five weekdai.
 turn nation scene, second-quarter slowdown growth real privat
 demand, especi consumpt, encourag. like greenbook, expect slower spend
 growth show real gdp data quarter. forecast real output grow
 rate roughli 3-3/4 percent rest year pace next year.
 make forecast i’m awar slowdown evid invest spend. data
 
 33
 suggest risk output growth mai slow much we’re expect. also
 suggest product growth like remain robust. robust product growth help keep
 roughli 5 percent eci growth project push inflat. particular,
 incorpor board staff’s product assumpt lead us predict slightli less inflat
 greenbook 2001. part reason incorpor higher path
 dollar greenbook. higher path seem appropri us light rapid
 acceler assum product. nevertheless, core inflat year next still
 expect higher last year. seem balanc risk remain
 tilt toward higher inflat. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. economi southeast region remain
 sturdi, it’s clearli expand less rapidli earlier year. sens grow caution
 notic less exuber sever front. obvious, moder evid hous.
 slow even show west coast florida, hot
 long. moder residenti hous market consid convinc
 on- two-month phenomenon like we’ve seen earlier. retail also give us
 somewhat differ read time around. tell us sale gener continu
 meet now-lower expect, grow instanc sale come
 expect.
 perhap interest comment get
 banker last six week. there’s amazingli consist report larger bank
 falloff loan demand across region, it’s report across borrow mani sector.
 on banker report bank cancel recent loan review meet
 
 34
 agenda. banker tell us number project spend plan put hold
 custom assess thing go. i’ve similar report larg contractor
 sai see project delai owner becom cautiou.
 thing chang region. tourism activ futur tourist book
 remain strong, although histori tell us that's on last place peopl adjust spend.
 oil ga industri final respond convincingli higher oil price, rig count
 substanti year-ago level close all-time high. labor market remain
 stretch sign eas, especi skill worker. despit thi, wage price
 gener show larg movement except passthrough higher oil price
 pharmaceut health care insur program cost.
 nation front, would agre greenbook evid,
 particularli interest-sensit sector, activ mai moder. on
 will look hard enough, tent sign moder job
 number. overal, still judg economi strong, evidenc strong gdp report
 continu strength busi invest. although think would like lock
 low inflat number saw earlier, view recent price movement gener
 constrain. said that, would join observ continu
 acceler applic technolog associ product gain, believ
 would face troublesom set inflat number outlook evid todai.
 think conclud polici move help nudg economi direct
 sustain pace, question remain tabl whether we’ve done enough damp
 aggreg demand better align suppli.
 
 35
 we’ve experienc numer shock inflat front: first, damp effect
 asian crisi; second, rise energi price. togeth factor seem work
 wai economi without yet engend acceler trend inflat. i’m also
 convinc model simul pai price earlier reduct rate
 asian crisi, factor upward drift price sinc 1998. would
 sai still believ preemptiv policymak. fulli believ forecast
 greenbook var model work, would anxiou get least
 modestli restraint place sooner. continu sort view reason
 assumpt futur product identifi portion gener price pressur
 see forecast relat run-up oil price--directli indirectli--i think it’s
 reason let thing plai bit more. time, think it’s import indic
 balanc risk side potenti deterior inflat, remind
 other work mai done. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. overal economi tenth district
 remain solid; hasn’t chang great deal last time. howev,
 slight sign slow sinc last meet. interest-sensit sector, particularli
 home build, clear evid cool. also, manufactur activ appear
 slow systemat across district durabl nondur good area.
 retail sale pick juli, environ sector clearli softer throughout
 district earlier year.
 howev, direct, nonresidenti construct remain solid
 district energi activ expand fairli significantli higher oil, particularli ga, price
 
 36
 persist throughout last sever week. labor market remain strong region.
 unemploy rate continu hover around 3 percent rang. said that,
 real sign increas wage pressur. so, situat fairli much within
 district.
 nation level, view haven’t chang significantli time last
 meet. economi carri momentum forward, sign slow continu come
 nation level. core inflat pressur obvious remain modest. perhap on wai
 describ project sai similar greenbook except coupl
 area. analysi don’t mind level demand strong board staff’s
 project. forecast product gain bit less aggress outcom assum less
 aggress interest rate increas period. so, go forward, see modest slow
 economi continu modest pressur inflat. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. hint slowdown
 new england economi sinc last meet. region employ growth slow
 recent, especi construct, financ, insur, real estat area,
 transport public util. residenti construct contract turn down,
 singl-unit hous permit, exist home sale return 1999 level. howev, it’s
 clear either employ trend hous whether observ slow fulli demand
 phenomenon still suppli characterist it. labor market remain exceedingli tight,
 sever new england state record unemploy rate 3 percent rate
 region whole well below--a percentag point more--the nation’s. everywher go
 district, employ complain lack avail worker potenti faster growth
 
 37
 greater suppli labor could found. similarli, real estat broker report
 diminish suppli new exist home factor declin sale, though reduc
 afford factor well.
 contact continu report rise wage cost, though region data suggest wage
 pressur bit high mid-1999. also continu hear report novel
 adjust tight labor market increas invest product-enhanc technolog.
 firm report us out-of-cycl pai rais, higher start pai, greater shift differenti;
 also seek offset increas cost reduc educ requir new hire
 compens provid train us sophist technolog. clearli,
 believ task find reward employe becom difficult.
 major question region nation whole whether sign
 slow realli signal trend. regard, think nation data mai bit clearer
 local. new england, job growth hous less robust, whether demand
 suppli combin two, manufactur not. inde, manufactur job
 count expand, also declin much last year. moreov,
 manufactur contact extrem optimist demand, on diversifi capit good
 manufactur describ busi “sizzl.” surprisingli, especi true
 manufactur high-tech equip, on semiconductor busi report 90 percent
 increas revenu 40 percent increas order second quarter year ago
 heel extraordinari first quarter. some, optim mai reflect sens relief
 thing haven’t wors, given interest rate increas. other, howev, firmli attach
 optim grow demand foreign market, especi asian pacif region. also
 note rise input price, especi oil-base input. gener rise price
 
 38
 offset volum discount, electron purchas us internet, continu shift
 product foreign locat.
 i’ve begun host seri luncheon region high-tech ceo, focus primarili
 subject product. particular, i’ve ask ceo attend assess
 whether when, all, trend product growth like level off.
 luncheon earli stage, comment ceo produc differ high-tech
 product surprisingli similar. first, believ much chang date work
 creat platform progress made whole rang new product
 produc easili. is, product growth view like even level soon.
 second, believ action--in term innov--is confin almost entir unit
 state, much take place elsewher. final, envisag enorm arrai
 opportun industri look forward. clearli, ceo optimist
 endur even acceler pace product growth.
 look nation scene, particularli board staff’s forecast, i’m struck
 fact author greenbook seem close contact ceo [laughter]
 increasingli optimist, euphor, potenti increas product.
 increasingli easier tempt becom believ outlook, think caution
 warrant. move growth potenti 4.25 4.75 percent put staff’s estim well
 forecast, though recent dri seem drunk water.
 look forecast boston fed, i’m struck power
 assumpt higher rate product is. forecast take mainstream posit
 potenti growth--somewher mid- low 3 percent area; also assum secondquart slow consumpt hous continu, look ahead without chang
 
 39
 polici. compar flat fund rate altern forecast greenbook, unemploy
 2001 half percentag point lower pce inflat almost full percentag point higher
 lower estim gdp growth.
 greenbook’s optim product thu make larg differ on
 view futur prospect concern on state current polici. now, i’m
 sai greenbook forecast serious flaw. certainli, detail care
 put togeth give great credibl. it’s wrong? near futur bring
 slower cyclic product, even greenbook acknowledg possibl, inflat
 instead trend sidewai, depend measur us, turn upward
 alreadi elev level? anybodi realli like fact overal cpi number start
 3 rather lower number, even though oil main driver higher number?
 peopl look oil price judg view inflat think futur.
 realli satisfi wai core rate acceler last year so?
 cost inflat get hand could signific term financi market
 volatil lost central bank credibl. wouldn't make sens less optimist
 product expect tighten polici sooner rather later? wrong economi
 slow much, revers cours mai give market confid rather caus
 disrupt. seem present real asymmetri risk, wrong
 us assumpt optimist potenti much costli take
 conserv, less optimist approach. mai time act. tighten
 pipelin economi begun slow bit. also time think throw
 towel rest year.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 40
 mr. broaddu. mr. chairman, latest inform district
 bit mix earlier meet year. on hand, factori output
 remain high level most, though all, district manufactur industri. labor
 market still tight. low state unemploy rate also. cathi, virginia's rate
 2-1/2 percent even west virginia, perenni high structur unemploy,
 rate 5-1/4 percent, believ. fairfax counti, virginia--i don't know comput
 thi--the report unemploy rate 0.9 percent. don't know nairu fairfax,
 [laughter] low unemploy rate. gener situat, contrast point
 made wage area, tom, see fairli widespread indic across
 district least moder acceler wage growth, especi manufactur. so, think
 part still strong product tight labor market.
 time, though, like other see concret evid softer demand
 area seen heretofor. retail sale overal still grow, sale durabl
 good, big-ticket item, moder notic recent week. ask dave stockton earlier
 hous activ go forward, talk possibl stronger sale. residenti
 construct weak home sale weaker area well.
 particularli notic effect furnitur sale, big industri region.
 see diminut output major furnitur compani district.
 report recent busi nation furnitur trade show--i think dalla, bob--wa
 20 percent lower show year ago. former director run fairli
 good size furnitur manufactur compani western north carolina told us laid
 temporari worker. back second quarter busi realli thrive,
 laid temporari worker, oper plant four dai week,
 
 41
 offer discount first time inventori move
 quickli. so, again, i’d sai mix pictur district.
 respect nation economi, rather comment particular
 greenbook forecast, seem reason enough me, let offer gener reflect
 mai. clearli, place start todai think implic monetari polici
 recent develop economi remark recent growth labor product
 extent growth continu acceler. peopl us word “amaz” lot,
 amaz me. greenbook point out, growth output per hour nonfarm busi
 sector exceed 5 percent four quarter end second quarter. that’s fastest
 product growth sinc 1983 come deepest recess post-world
 war ii period. also especi strike given trend growth product first
 part 1990s 1-1/2 percent.
 nevertheless, light wide rang product growth move
 last decad, think still lot room doubt uncertainti persist
 recent behavior trend ultim settl go forward. moreov, we’ve
 discuss befor, product growth monetari polici two-edg sword. short run
 faster product growth, cours, allow firm pai higher wage without necessarili rais
 price, lot peopl see recent increas product growth reason us
 tighten polici further. know rise product growth also produc wealth
 effect. visibl higher equiti valu. even importantli, also evid
 household expect futur wage growth. rise. magnitud time
 wealth effect ultim determin whether growth demand time outpac
 growth suppli. that, cours, essenti main focu concern.
 
 42
 purpos evalu polici option todai, need know much
 prospect evolut product growth like impact wealth spend
 time. rais coupl question recent burst product growth
 wit marvel at. first, long persist conceiv rise even
 higher rate point? second, extent surg alreadi affect
 household busi spend plan? affect lot alreadi perhap
 lot still come? word, public’s recognit lag respect chang
 product growth? allud least implicitli, david, comment
 product mai affect spend go forward. question obvious difficult
 answer. see it, least, core question need focus
 make monetari polici decis time structur product growth much
 plai. think staff help us thi. exampl, greenbook conceiv could
 present altern simul trend product growth wai fund
 rate equiti valu. might discuss differ recognit lag could affect time
 impact product chang spend futur. ultim econometr
 statist analysi, think, take us far time situat
 total unpreced, least modern histori i’m familiar.
 end dai uniqu period, believ committe go
 make difficult polici call old fashion wai, share relev anecdot inform
 around tabl. need discuss happen mai happen prospect
 product growth particular industri particular region us inform
 best make reason judgment what’s go happen product growth
 aggreg go forward. obvious, we’ve great deal alreadi. think
 
 43
 mai need focu even clearli directli kind issu point.
 that’s reflect. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. sift recent data anecdot
 district economi suggest remain quit healthi chang occur
 beneath surfac. first all, employ gain remain substanti. chang. labor
 market tight continu upward pressur compens.
 hand, contact sai signific price competit persist. overal manufactur activ
 strengthen, although produc express concern higher energi bill,
 persist, think factor probabl affect output go forward. appear
 consum spend residenti construct activ slow bit, point
 adjust appear modest magnitud. event, nonresidenti construct remain
 quit strong.
 made inquiri recent product prospect
 busi contact express view larg gain--mayb largest gain
 product--ar behind us. peopl adher view, would sai
 major busi contact remain quit optimist outlook product
 believ larg gain store. so, overal, hear pretti posit, optimist
 stori regard.
 nation, look u.s. economi favor cours. think
 outlook real econom growth remain posit. far inflat concern, var
 model acceler inflat next four quarter; inflat run bit
 2-1/2 percent annual rate. obvious, lot uncertainti surround kind
 
 44
 forecast, it's less correct, suggest minimum time
 take step address issu. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. first, regard greenbook forecast, board’s staff appropri
 euphor product. [laughter] second, product growth good thing recent
 product growth certainli produc wealth effect stock market.
 region economi, growth eleventh district slacken somewhat
 last month, continu healthi sustain rate. labor market tight,
 impact past interest rate hike, stall stock market factor frequent cite
 slower pace. reduc growth interest-sensit sector partial offset
 recoveri oil ga industri, still earli stage. spite growth
 slow breakneck pace late 1999 earli 2000, texa unemploy rate 4.1
 percent lowest level sinc 1974. might reiter major metropolitan area
 texa unemploy rate consider 4 percent. rate state texa
 held primarili border counti, even area unemploy rate come
 significantli.
 valu construct contract texa downward trend sinc earli
 year, fallen 14 percent year-to-date. residenti construct slightli
 commerci construct sharpli. begin see diverg view futur
 growth construct activ. sever develop optimist futur demand growth
 begun complain lender “unjustli restrain construct fear
 overbuild." quick look offic vacanc rate histor context suggest real
 estat develop mai case. houston downtown vacanc 18-year low,
 
 45
 austin rent occup rate 98 percent highest level record. tighter
 lend standard bank report lend offic survei seem reinforc
 impact higher interest rate.
 anoth area slower activ retail sale. addit, continu drought ad
 troubl farmer rancher. high-tech industri, especi semiconductor,
 enjoi steadi sale growth internation sinc end asian crisi. salari increas
 high-tech sector--notabl dalla/fort worth austin area--ar run 16 percent
 annual rate second quarter. recruit sai profession name
 salari. h(1)b visa legisl stall congress, shortag worker expect
 end anytim soon. jump conclus doubl-digit wage gain translat
 price inflat, let's rememb price product semiconductor, comput,
 peripher declin 15 25 percent rate year end.
 nation level, economi appear reflect factor affect
 eleventh district, except higher oil ga price impact differ. interestsensit sector economi slow. slower growth demand, tandem
 constant competit pressur, kept inflationari pressur check. fact, outsid
 inflat number februari march, major inflat breakout year.
 product growth kept pace compens gain, yield declin unit labor cost
 last four quarter. commod price contain. gold hover around low
 $270 level dollar remain strong. still hear mani complaint lack price
 power labor scarciti. read evid monetari polici appropri
 afford await evid contrari feel compel rais rate again.
 chairman greenspan. presid pool.
 
 46
 mr. pool. mr. chairman, report around eighth district broadli consist
 alreadi note part countri. would summar sai
 pressur sign economi sink.
 on comment labor market: up contact indic firm
 problem obtain profession first time sever year issu entri-level
 labor successfulli address. report earlier obtain entri-level labor
 packag-sort work terribl problem up. note turnov entrylevel worker 30 percent compar 40 45 percent year ago. so, retent
 bonus referr bonus done exactli firm hope would do.
 contact up fedex also report intern market deal
 boom.
 absolut agre greenbook outlook like inflat go
 creep drift down. would like reemphas echo point cathi
 minehan made: reason separ energi price price try differenti
 temporari develop someth longer run. energi price
 go long enough like remain current level, factor
 think look core cpi instead pai attent total cpi think
 mistak.
 comment greenbook forecast exercis. would like see forecast-and whether call baselin forecast don’t realli care--that built far possibl
 assumpt consist market forecast. think case oil price now.
 assumpt oil price essenti futur market. would like see
 basi assumpt carri wherev be. exchang rate,
 
 47
 assumpt staff project. debat long-run cours exchang rate mai
 turn be. forecast exchang rate next year 18 month differ
 market forecast perhap product wai assess outlook
 don’t know long-run forc begin take hold. rate, would like see
 greenbook forecast base market forecast exchang rate. would sai
 forecast feder fund rate. substanti diverg
 feder fund assumpt greenbook forecast feder fund assumpt built
 market data. unless know differ come from, seem
 mai get possibl market evid front us.
 i’m uneasi build greenbook forecast assumpt acceler
 product. product acceler; growth rate rise. project rise
 futur would sai riski proposit. mai well correct, know littl
 product underli econom product determin base greenbook
 forecast assumpt acceler product seem rather riski bet. sort
 temporari perman difficult problem, part
 product extract observ recent past. project ever-increas
 product could, view, mislead us. want sai point.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. surprisingli, mani respect recent
 develop district similar mike moskow report district.
 won't cover detail mani remark would repetit alreadi
 said. comment-on develop district last coupl month
 slow motor vehicl sector, declin larg truck product pronounc.
 
 48
 part supplier truck compani report substanti declin new order.
 sai order 50 percent. so, worker alreadi laid and,
 importantli, addit layoff expect. layoff yet occur auto assembl plant,
 overtim work autowork larg disappear district.
 residenti construct activ declin, notic low- moderateincom rang. within district, build western pennsylvania hold best--mayb
 region lag earlier--wherea contact number metro area ohio
 kentucki report consid overbuild. commerci real estat construct
 said slow sustain pace. develop banker claim
 cours past year pronounc element caution restraint crept previou
 optim new develop new project. claim banker realli
 tighten condit demand equiti new project get wai.
 so, real estat profession believ widespread overbuild occur district.
 banker assert pipelin new loan start empti out. banker board
 director sai revis downward project earn asset growth
 balanc year, expect soft next year.
 increas frequenc hear manufactur compani locat district
 optim prospect export pretti much balanc pessimist
 view domest demand. reflect comment hear
 compani, notic absent--but didn't think ask time--wa
 concern competit. suggest hint valu dollar
 exchang rate level anyth like influenc abil sell. comment
 
 49
 mainli strong foreign economi go much market
 firm could servic.
 report retail spend fluctuat wide last coupl month.
 thing seem clear retail sector uniformli strong report
 hear earlier stop. on sector labor market condit continu tight
 even tighter health care. contact health care field sai tell employ
 expect sever year doubl-digit increas cost medic plan. disturb trend
 smaller employ report offer young worker option higher wage
 exchang forgo medic coverag.
 recent small busi advisori council meet almost particip said
 expect inflat next two year somewhat higher balanc
 past coupl year. appar felt wage benefit cost would rise rapidli,
 issu view somewhat divid. suggest continu product
 gain would keep pace higher labor cost. other suggest earn
 go pressur product would keep up. equal split
 whether could success pass along unavoid cost increas, mainli labor
 cost, custom.
 turn nation intern prospect, alwai look forward meet
 on year staff add anoth year forecast horizon. don't
 underestim difficult is, two year right horizon think
 term current stanc polici even possibl near-term polici action. think
 import get us think kind environ we're go face year
 next year. sober humbl think back august meet two year ago--when
 
 50
 russian process default dai--and went
 subsequ two year get todai. seen oil price $10 $12; we've
 seen oil price $30-plu. we've seen develop credit market foreign exchang
 market none us would abl forecast, let alon sure right
 polici respons been. so, think open idea
 lot unexpect event. view surpris like
 intern domest front next two-year horizon.
 three month ago, last rais rate, would put mexico high
 list worri. now, three month later--and mayb i'm total naïv--the situat
 seem chang dramat better would put well list
 worri. could wrong. mai get inaugur new presid
 transit find someth couldn’t see. look around
 elsewher thing worri mai differ wai could possibl imagin,
 think domest fiscal side go differ. report read last night
 think u.s. fiscal polici altern comfort me. believ fiscal stanc
 recent increas govern save stimul least on sector
 unit state’s economi, invest sector. find difficult think increas spend,
 reduc tax revenu, smaller surplus even deficit stimul overal sens.
 mai toward certain part economi, can't think stimul
 busi invest sector. so, come two-year horizon seem
 will think fiscal impuls flexibl suggest materi
 read last night.
 
 51
 look issu rais earlier japan concern there,
 know someth go happen next 2 2-1/2 year. don’t know baselin
 assumpt make, someth go happen. polit alreadi start.
 fast go anybodi's guess. anybodi's better mine! know develop
 europ go quit differ past. launch euro
 currenc form year decemb signific landmark develop happen,
 even doesn't. get done germani, belgium, itali-in lot countri--could social polit veri, divis difficult.
 said, don't know right assumpt make. think would us
 committe octob meet, look end 2002, staff
 consid wide arrai possibl event assign probabl them, see
 come them. ought prepar flexibl humbl abil forecast
 go happen next two year.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. philadelphia district busi
 condit mix recent, improv sector slow other.
 mani respect district develop similar heard around tabl
 morn interest differ.
 pace manufactur activ pick two-month paus.
 hand, recreat tourism remain strong summer spend hit region. certainli
 hotel region got boost polit convent, fill capac. fact
 evid broader good season recreat area. growth retail
 sale region flatten summer, although discount store specialti store
 
 52
 better depart store. auto dealer region indic sale slow
 month. construct side, residenti, commerci, public construct activ,
 although still strong, somewhat reduc strength last sever month.
 number new construct project come pipelin begin declin. industri
 contact report vacanc rate low real estat price rent rise,
 lot caution, particularli urban center, note philadelphia mix.
 bank lend continu rise moder, slow consum side,
 includ residenti lend non-credit-card consum spend gener. busi lend
 continu strong, howev. labor market remain tight, region's unemploy rate
 slightli nation’s recent month, unusu. report outsiz
 increas wage sign bonus seem becom less widespread earlier year.
 retail philadelphia pennsylvania gener report see
 increas cost pass retail network. that's true, howev,
 manufactur side. busi outlook survei august still show high index price
 paid manufactur, survei indic index price receiv manufactur
 declin month lowest level year. manufactur still difficulti
 pass input cost final custom price. busi bank gener expect moder
 growth remaind year.
 turn nation, see mix signal recent nation econom data.
 balanc data suggest us moder pace final demand move
 economi toward sustain growth path. even though economi remain strong
 labor market remain tight, recent consum produc price measur indic inflationari
 pressur strong first quarter. also note interest greenbook's
 
 53
 latest upward revis trend growth product potenti gdp. think
 outlook core inflat worrisom look sever month ago first
 decid posit. also encourag fact longer-term expect inflat
 quit stabl, indic releas feder reserv bank survei profession
 forecast michigan survei. stabil measur long-term expect inflat
 suggest peopl believ fomc keep inflat control lead
 conclud fed behind curv regard.
 sum, sign slower growth encourag, especi sinc yet seen
 full effect increas fed fund rate discount rate alreadi put
 place last year. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. thank you, mr. chairman. recent indic
 suggest econom growth second district slow sinc last report. price pressur
 persist yet show broad-base measur consum price. unemploy
 rate district mix juli, rise 3.4 percent 3.7 percent part new
 jersei, fall 4.5 percent 4.2 percent state new york. total payrol
 employ pull declin public sector, reflect wind
 2000 censu substanti drop-off summer job program throughout state.
 privat sector, job growth moder bit recent month. juli privat
 sector employ grew 1.1 percent annual pace; 1.8 percent second
 quarter 2.1 percent first quarter. retail indic overal sale continu run
 somewhat plan sinc last report. contact report unseason cool summer-actual didn't talk contact find [laughter]--ha held sale
 
 54
 summer wear air condition, lead buildup inventori steep
 markdown.
 district's real estat market mix, sign slow residenti
 sector. commerci sector new york citi's shortag offic space show sign
 abat, rent continu spiral upward. midtown manhattan's offic avail rate
 littl chang extraordinarili low 3.4 percent end juli; downtown’s rate steadi
 5-1/2 percent. figur less half year ago.
 surprisingli surg ask rent stun. rise annual rate
 nearli 50 percent past three month roughli 30 percent higher time last
 year. leas activ report come high-tech, financi,
 telecommun sector. residenti hous, definit slowdown around district
 gener. upscal manhattan, mainli reflect fact bid war less
 frequent upscal apart stai market long three week instead three
 minut case six month ago.
 region purchas manag’ survei suggest continu improv busi
 condit juli moder price pressur. consum price index
 metropolitan new york citi rose 3.1 percent 12 month end juli, slightli
 higher end june 2.9 percent. rise mainli reflect sharp increas
 energi price. electr cost new york citi lower hudson vallei surg juli,
 averag custom’s bill 43 percent year earlier. given juli 1999 wa,
 believ, on hottest record juli year on coolest, on imagin
 larg increas per btu. loan demand district slack somewhat. so,
 gener feel economi district still pretti robust slow somewhat.
 
 55
 nation level, recent data indic growth consum spend
 moder, hous start sale declin. second half 2000 expect
 growth averag 4 percent, 5 percent first half. continu expect
 slow growth 2001 around 3-1/2 percent, larg think
 fair amount monetari polici tighten still pipelin. continu acceler
 product growth led us adjust upward estim economi's potenti.
 4-1/2 percent. growth substanti potenti forecast
 horizon, expect unemploy rate begin rise later year, eventu reach
 4-1/2 percent end 2001. led signific scale back project rise
 core inflat forecast. 2.6 percent q4-q4 2001, full 1/2
 percentag point forecast june. although growth appear moder
 continu acceler product damp inflat project, think balanc
 risk continu direct concern inflat. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. last meet decid wait
 see whether 175 basi point tighten put place desir
 effect economi. believ incom data, other suggest, gener
 support wisdom postur suggest slow train. clearli,
 interest-sensit sector shown notic slow. broadli, seem though
 job market gone super hot would describ sort warm. pace job
 growth seem slow 240,000 per month first four month year
 averag 125,000 recent four month. final, data suggest
 
 56
 busi boost inventori, might indic perhap demand
 top suppli.
 on take longer perspect, fairli comfort, other also indic,
 chang staff introduc respect product growth. come
 view number differ reason. first, output invest inform
 commun technolog continu robust portion gdp growth. secondli,
 convers peopl silicon vallei work hard
 convinc still come product front, presid
 mention. obvious wait see case. thirdli, ventur capit fund
 still seem flow newer area, suggest invest commun also
 notic someth special go continu support it.
 staff work fairli hard inform us risk surround assumpt,
 think least on person mention that. but, like staff, also note equiti
 market rise gradual recent past oppos torrid pace, perhap
 wealth effect feed demand strongli befor.
 final, look market data, base 10-year tip seem though
 expect market respect inflat rel subdu, think also
 good new. said that, agre other risk still continu mainli
 side, i’d cite two three reason that. first, obvious, consum confid labor
 market continu tight histor standard. secondli, context, note
 analyst think recent slowdown privat employ growth might attribut
 eas labor demand rather tighten labor suppli constraint. support
 content fact much slowdown growth come interest-sensit
 
 57
 good-produc sector rather servic sector. on look behind that, on
 see growth slow servic sector fire, obvious
 includ real estat, also personnel suppli sector. so, strike bit mix.
 might also sai vein eci obvious given us paus, think
 staff right suggest perhap simpli reflect increas
 product share labor well capit.
 seriou concern respect inflat outlook, seem me,
 financi condit fact eas littl sinc last meet. real interest rate fell
 intermeet period, inde real interest rate invest-grade borrow appear
 1 percentag point sinc mai 1999. so, sens credibl, will,
 lead perhap bit leakag effort respect tighten. howev, concern
 accommod financi condit temper bit fact net borrow
 nonfinanci busi appear slow juli rapid pace second quarter.
 also, least compar june, composit borrow shift back bank,
 bank report tighten standard firm term busi loan. and,
 indic, mai well demand loan skew back.
 final, think note meet certainli other
 discuss nairu. topic i’d like share observ wellinform citizen describ “nehru.” fact wife. want
 know committe continu focu much style man’s jacket
 popular year 1960s. [laughter] said econom question realli
 answer! seriou vein, suggest want couch
 
 58
 analysi term nairu clearli extra strong burden commun. thank
 much.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. usual meet
 appropri forward-look, todai would like try someth differ. want look back
 past see learn anyth, comment go refer tabl
 pass around. 2
 great american inflat start mid-to-late 1966. policymak
 analyst core pce index time, construct on hindsight. show
 core pce quit stabl first part 1966 begin stair-step upward pattern
 rose while, stabil, rose climb eventu end doubl-digit
 level. indic inflat avail follow roughli similar pattern.
 know orphanid’ work policymak analyst gener felt
 unemploy rate target--in defer governor ferguson’s wife,
 nairu concept invent--wa around 4 percent. basic, policymak felt nairu
 4 percent; turn lot higher, polici prove excess expansionari. on
 could make superfici comparison todai. todai fomc behav nairu around
 4 percent despit warn higher greenbook, privat economist,
 inde member committe. question becom whether fomc
 might make mistak made back 1960s. on consist
 privat guilt feel could be. henc want look backward see
 evid sai.
 2
 
 copi tabl us mr. gramlich append transcript. (appendix 2)
 
 59
 tabl give number compar chang
 variou kei inflat indic earli 1965 late 1966 first column
 q2 1999 q2 2000 second column. make comparison mean critic
 fomc 1960s. sever import advantag todai: better diagnost
 data, fiscal polici work fight inflat, don't presidenti critic
 interest rate increas. make comparison simpli examin similar differ
 earlier period know inflat took off.
 tabl suggest follow: earlier period core pce, said
 reconstruct hindsight, went point year’s time. risen
 on-third that. discuss reason recent rise, least point
 think agreement rel littl rise reflect true acceler. unit labor cost
 rose sharpli earlier period larg sharp rise wage. product actual went
 slightli time. recent period, know unit labor cost drop,
 slight rise wage offset sharp rise product. michigan survei 1-year
 inflat expect rose two point earlier period on-fifth now. even
 1-year expect could mislead recent period long-term 10-year
 inflat expect stabl, seri avail back then. nomin 10year treasuri rate rose 8 basi point 20 basi point now. meaning
 measur spread nomin real 10-year yield, 10 basi point recent
 period. nomin-real spread could measur back mid-1960s.
 backward look show mani respect earlier period look on would expect
 world inflat gradual increas.
 
 60
 respect, recent period look differ. fomc mai
 make mistak now. obvious can’t yet claim contrari, risk inflat
 acceler seem far less back 1966. polici advic follow
 analysi. earlier rate increas, along factor, seem slow growth
 aggreg demand roughli accept level. whether tighten depend
 whether think unemploy rate nairu product good market
 tight. market clearli seem tight mid-1960s. see evid
 indic situat now, anyth like form exist mid-1960s, i’d
 first line argu tighten polici. point feel evid simpli there.
 now, last meet, i’m comfort watch situat see
 evid inflat acceler. thank you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. i’m go focu remark morn
 entir product, specif implic outlook appar
 acceler structur product growth. titl, think would “in celebr
 acceler product.” i’m go us handout littl later remark--or least
 first two page handout--but pleas, peek yet!
 
 3
 
 turn out, i’m go respond directli governor ferguson said
 us character view econom outlook challeng monetari polici term
 nairu heavi burden term commun. think he’s absolut correct.
 rise challeng! [laughter] import develop sinc last
 meet revis path product last sever quarter higher3
 
 copi materi us mr. meyer append transcript. (appendix 3)
 
 61
 than-expect valu product second quarter. likewis, import part
 revis greenbook forecast relat product. upward revis
 assumpt structur product growth interest decis build
 forecast acceler structur product, impli capit deepen path
 associ staff forecast.
 now, think presid pool made worthwhil point need caution
 extrapol product acceler go forward. rather like staff case
 made forecast intern consist. path capit spend;
 assumpt capit deepen. realli endogen
 project product keep consist capit deepen go model.
 still, other point out, probabl would us altern scenario
 differ product path sinc import outlook.
 let turn interpret greenbook forecast. happen
 forecast staff revis upward path actual potenti gdp growth
 amount, preserv almost unemploy path last time.
 inflat lower result impact acceler product inflat,
 effect want us focu minut. pictur clearli bright. higher growth
 lower inflat previou forecast. also import greenbook
 preserv qualit stori last greenbook previou greenbook,
 unemploy rate still staff’s estim i’m go refer short-run
 effect nairu. result, upward pressur inflat due tight labor market,
 though less would otherwis case acceler product. inde,
 next year half, dissip secondari effect energi cost core
 
 62
 inflat offset upward pressur demand exert it, leav core rate
 unchang. thereaft core inflat would begin rise longer-run forecast. would see
 that, exampl, five-year longer kind project like bluebook
 meet last time. still longer run, short-run nairu converg
 long-run nairu, could still rapid increas inflat unless suppli
 demand rebalanc.
 think kei understand role product forecast
 two fundament issu. on effect product aggreg demand well aggreg
 suppli. know staff argu, think persuas, last four year
 increas product actual increas demand suppli, result declin
 unemploy rate we’ve seen. make break approach forecast
 move balanc increas demand potenti suppli. that, think, support
 modest tone econom indic rel subdu path equiti price
 recent. import element upsid risk certainli could get
 repetit pattern last four year, acceler product
 actual brought even sharper increas demand.
 second effect on particularli want focu on, temporari
 disinflationari impetu come whenev acceler product. now,
 begin learn complex dynam associ increas product
 growth. first all, even widespread consensu framework i’m go
 us here, though implicit staff forecast well. realli don’t lot
 histor data learn impact adjust big increas product.
 big declin product 1970s recent experi acceler
 
 63
 product, that’s it. data point. so, there’s lot uncertainti
 work out.
 want focu on, then, power persist temporari
 disinflationari effect associ acceler structur product. let’s look
 first term first page handout. identifi effect inflat
 acceler product relat term: differ q,
 actual trend product now--for exampl, 3-1/2 percent staff forecast--and q*,
 move averag trend product. kei analysi wage respond slowli
 increas trend product price, gap reflect differ. q* move
 averag trend product, reflect slower impact wage. result
 asymmetr respons wage price, acceler product temporarili lower
 inflat. exact term show price specif phillip curv
 asymmetr respons wage price inflat. give idea power
 might be, take look second page plot term--the differ trend
 product move averag trend product. base estim move averag
 40-quarter move averag. pick particular length that’s specif
 staff us solv wage equat found work rel well.
 see long lag length, increas product we’ve seen
 cumul; don’t dissip. still cumul get highest impact we’ve
 seen. term 1-1/2 percentag point; sai acceler product
 respons 1-1/2 percentag lower inflat rate otherwis would had.
 don’t turn mathemat deriv third page unless
 glutton punish, estim work gori detail. think
 
 64
 probabl overst disinflationari impact coupl reason. on, good reason
 believ, think plausibl, part acceler product would absorb
 firm higher profit share period. so, acceler pass
 form lower price. secondli, it’s hard estim lag here. equat,
 particular frbu model, shorter lag. approxim effect model
 would involv lag 3 year oppos 10 year. case, would cut
 disinflationari effect two-third. would ½ percentag point.
 so, seem framework help explain acceler
 product temporarili lower inflat given unemploy rate preserv role
 balanc suppli demand labor market import forc inflat dynam-inde, import long-run nairu q* converg back q. suggest
 acceler product definit power forc hold inflat
 rel otherwis would be. think staff forecast about-stabl core inflat
 next year upward creep make lot sens. suggest might
 somewhat time term deal dai reckon. mind
 unemploy rate might still short-run nairu ultim
 demand pressur becom meaning get converg short-run
 nairu back long-run nairu product growth stabil.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. apolog handout, [laughter]
 i’ll try make brief. incom data we’ve review
 morn realli need repetit would add balanc seem benign
 favor truli remark degre. mai midsumm night’s dream think recent
 
 65
 data could contain seed near-utopian extens recent superb era. modest
 downturn set extend period, product improv could continu hold unit
 labor cost flat. good fortun avoid potenti neg shock
 known unforeseen sourc, stage would set: would experi sustain growth,
 higher real incom, slower continu job creation, steadi, perhap point reced,
 inflat. thing on could ask major leagu basebal washington!
 [laughter]
 entic quit plausibl prospect sure, would folli adopt
 lock-in scenario would suggest so. real world still difficult
 challeng place. inflat creep up, current account deficit continu grow,
 stock market consum debt danger high, household save danger low.
 hot spot, econom polit, glow threateningli around world. favor
 outcom reli almost entir continu product increas unpreced recent
 decad. seriou import, committe squar
 middl vortex, would great theatr. rate, wait watch intens
 seem best postur todai.
 chairman greenspan. thank you. shall adjourn coffe, think
 we’ve earn?
 [coffe break]
 chairman greenspan. mr. kohn.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. mani remark,
 incom data sinc last meet tend reinforc sens
 growth rate final demand economi’s abil meet demand
 much close align like stai wai, least
 while. demand side, consumpt grow slower pace
 
 66
 homebuild declin, even full effect felt earlier
 tighten financi condit, includ level broad measur
 equiti price year. suppli side economi, higher
 estim growth rate potenti mean demand need deceler
 much achiev align. evid, would appear
 cumul effect prior action mai well tighten financi
 condit enough keep unemploy rate fall further, even
 take account partial eros restraint recent ralli
 domest financi market.
 time, new inform price cost, balanc,
 indic intensif underli inflat pressur.
 data mai make littl comfort determin
 unemploy rate near 4 percent persist longer without seriou
 advers consequ, help greatli know whether
 rate sustain longer run. labor compens run
 strong side expect, product, faster increas
 real compens put ad pressur unit cost price. price
 data tend confirm core inflat rate littl higher year
 ago, though less anticip staff, least case pce
 chain price index. moreov, pickup core inflat small enough
 leav ambigu judgment whether attribut indirect
 effect energi price increas labor market disequilibrium. long-run
 inflat expect continu stabl, or, market-base measur,
 even declin bit. inflat inflat expect worsen,
 growth demand near potenti suppli, committe might see littl
 potenti cost keep polici unchang meet. wait would
 yield benefit, new inform accru help assess underli forc,
 especi work cours price.
 decis would still leav open question risk go
 forward character press releas. market comment
 expect stai bia toward inflat risk. mai partli
 assum would want avoid attent market
 reaction shift might bring. flat yield curv pattern futur rate
 impli buyer seller secur see least much chanc
 next polici action eas rate tighten. inflat
 compens real-nomin treasuri yield spread current increas
 cpi--even core cpi price--investor would seem
 anticip keep polici hold would pose inflat risk. and, high
 level equiti price expect earn growth low impli equiti
 premium would suggest investor anticip much softer
 economi appreci rise unemploy rate necessari
 achiev outcom.
 
 67
 committe, like market, saw recent data support
 judgment current unemploy rate might well sustain--and
 like persist without polici tighten--it might want
 consid shift statement indic risk satisfactori econom
 perform balanc. staff forecast suggest econom
 expans like proce bit now-higher growth
 economi’s potenti time even feder fund rate present
 level rest year. committe might see recent
 inform labor cost consist littl pressur inflat “in
 forese futur,” especi energi price retrac portion runup
 dollar remain strong invest unit state retain
 attract environ strengthen product. mai
 also want consid statement risk balanc would
 certainli surpris comment like boost price capit market,
 least littl. although polici firm built price, statement
 balanc risk still would taken reduc probabl
 increas interest rate.
 demand still quit strong number sector, committe might
 want take chanc announc would fuel recent
 runup stock bond price. moreov, number reason
 believ risk go forward still point toward higher inflat.
 staff forecast, cours, taken whole, do. inflat pick littl next
 year forecast measur; even addit 75 basi
 point tighten, condit end period point still
 acceler price. even committe agre staff
 assess unemploy rate need rise appreci, action
 year slow growth demand indic see unemploy rate
 low 4s near lower end possibl equilibrium level, risk
 rise inflat especi unbalanc prevail degre labor
 resourc util. addit, current rate core consum inflat mai
 closer upper end committe consid
 compat price stabil object. case, committe might
 inclin consid cost increas particularli high.
 sure, standard balanc risk statement address direct
 futur inflat, level. higher level might suggest weight
 possibl increas, even possibl rel
 small.
 dave stockton explain, staff forecast trajectori price
 acceler mark down, larg base reassess
 product growth. howev, natur chang mai impli risk
 inflat around revis symmetr. suppli side,
 pickup product damp price increas forecast period
 offset much effect busi cost worker effort catch
 previou product increas pressur tight labor market.
 
 68
 demand side, though, household busi assum alreadi
 built product acceler expect growth earn incom.
 consequ, also incorpor associ rise
 equilibrium real interest rate bond yield, feder reserv
 valid increas monetari polici. henc, forecast
 feedthrough higher potenti output demand less otherwis would
 been. drop real interest rate rel small size rebound
 equiti price sinc mid-mai support notion economist,
 market, get posit surpris product. late, earn
 warn firm contribut lower profit project analyst
 balanc year 2001, though sure, long-term forecast
 continu edg higher.
 thu, new staff assess embodi two risk point
 direct possibl higher inflat forecast. first,
 addit product growth gain forthcom, cost pressur
 catch-up real wage tight labor market would rais cost faster
 squeez profit. second, higher product growth rate
 current built market interest rate earn expect,
 increas equiti price mai store, work strengthen demand
 tighten labor market. upsid risk well, even apart
 level nairu effect product gain. exampl,
 stubbornli high price oil could begin affect inflat expect.
 new press statement languag longer-term risk meet
 fomc’s object. former languag involv asymmetri concern
 probabl near-term action--over intermeet period next
 meet so. even committe view unlik get
 enough new inform inflat prospect justifi polici action
 next month, still adopt bias statement languag believ
 time rise inflat pose greater peril econom perform
 weak econom activ.
 chairman greenspan. question don?
 mr. jordan. coupl question, might. read bluebook someplac,
 though can’t find now--and thought heard sai brief--a refer
 declin real rate reflect reduc probabl fed tighten rais fund
 rate. so, look data sai: okai, 10-year yield come yield
 too, 3-month rate went up. well, fed fund rate on-dai rate. ask myself:
 
 69
 squar those? attribut market expect whatev inflationari impuls
 pipelin short term longer term, reconcil those?
 mr. kohn. 3-month rate went 3-month treasuri bill rate. threemonth commerci paper cd rate went down. think treasuri bill market,
 reduc suppli, subject dai idiosyncrat chang. much specif reaction
 relat like possibl chang suppli, liquid impair. fact
 increas revers decreas difficult understand explain previou
 intermeet period. wouldn’t put weight chang 3-month treasuri bill rate
 given state market right now. think everi interest rate look at, privat
 interest rate even longer-term govern interest rate, suggest expect fed
 tighten certainli come down, probabl partli declin real rate partli
 reduct inflat expect.
 mr. jordan. okai. lead anoth question. remark
 market read market mayb learn them, interpret sai
 increas credibl marketplac attach commit avoid
 sustain acceler inflat. year ago, first rate increas seri
 midyear last year, heard lot commentari effect inflat longer
 problem new economi--that silicon chip prevent inflat. went along
 stori success ipo equiti price price/earn ratio on.
 seem peopl comfort inflat problem, fed job.
 seem be, compar year ago, big swing reason given
 inflat problem. that’s right built we’re see market’
 financi indic, weight would give increas credibl fomc?
 
 70
 reason i’m ask phenomenon, least theoret, friedman surg
 effect parker’s paradox effect--that increas credibl commit fight
 inflat, demand hold monei balanc rel wealth perman incom would
 higher. monei growth would less expansionari compar lower credibl
 environ. shift last year toward credibl attach
 commit resist inflat, weight would give assess thrust polici
 action?
 mr. kohn. think market look assess underli
 suppli demand good servic fed’s reaction. person don’t sens sea
 chang credibl. think credibl build gradual last 20 year,
 sometim faster, sometim slower. repeat episod committe keep ey
 longer-run price stabil goal act successfulli preemptiv achiev that, built
 credibl. would think credibl accru committe last year
 action. also believ market don’t see underli inflat risk.
 increas credibl saw inflat risk strong growth risk, might
 assum inflat would low committe would tighten interest rate lot
 order achiev low inflat. fact don’t tighten interest rate--real
 interest rate--built all. it’s see inflat low; see low without
 fomc action. draw recent experi last sever year hasn’t
 rise inflat low unemploy rate, product growth continu
 hold cost, thei’ve basic project continu experi ahead. don’t
 see need tighten polici. don’t think it’s credibl. greenbook
 market--in fact, mani economist market--the underli analysi differ.
 
 71
 market put lot weight experi last year, wherea economist
 try sort shock might produc experi see
 risk market don’t see.
 chairman greenspan. question don? not, let get start. think
 fairli gener consensu observ mark slowdown growth
 consum demand strong perform earlier year. motor vehicl sale clearli
 down, although data august, season adjust, littl chang juli number.
 chain store sale quit weak recent, data came morn show
 signific weak mid-august. gener see signific soft
 hous-relat consum good market.
 on element model consider difficulti get
 good fix inventori consum good held household. inventori tend
 behav much like inventori steel, aluminum, textil individu busi
 establish, would expect retail demand soften event backup inventori
 household good. but, evid satiat consum demand, especi
 take account fact consum spend increas proport monei
 impalp servic. clearli, clog closet cloth drivewai motor
 vehicl, stock applianc simpli get hand, assur current
 situat. [laughter] nonetheless, find new thing spend monei time. even so,
 remain true extent still deal signific degre good-relat
 economi, excess inventori household import factor sometim overlook
 evalu econom outlook.
 
 72
 sure, model inventori adjust process, inde
 see stock consum good--mainli, cours, durabl good--ha rise faster
 pace per capita per household past. sai consum demand
 reach point satur, histori suggest exist cyclic adjust process
 inventori go up. go excess rapid pace, inde
 last number year, tendenc rate accumul slow.
 slowdown occur, work wai back type environ current observ
 consum area. clearli, wealth effect interrel process.
 difficult judg extent sharp rise energi price
 effect remov purchas power marketplac. see end dai
 soften consum sector whose growth rate well earlier, growth continu
 nonetheless. evid awar suggest consum pull back
 extent potenti destabil econom outlook. consum inde hous
 expenditur soften, feedback intermedi product industri slow
 report increas number industri, mike moskow mention earlier todai,
 gener on would expect condit.
 complet contrast develop consum hous sector go
 capit good market. observ, discuss mani
 occas previous, continu increas prospect rate return new capit equip,
 especi high-tech. realli low-tech equip anymor. old-fashion type
 capit equip worth name. consequ begin see spillov
 sic classif, often design high technolog. event, overal capit
 invest continu boom, indic obvious expect rate return,
 
 73
 previous presum rise, actual materi. see two wai.
 on plant manag continu order ever-increas menu type
 equip, mean see work. obvious see
 phenomenon product data, effect on wai envisag real return
 capit. inde see still increas long-term earn forecast secur
 analyst. mention befor, latter mai knowledg go
 busi world, reason good report compani
 follow sai longer-term outlook. invari mean product
 individu compani show continu irrevers increas. point, perhap
 far road, go chang. inde, invari must chang histori
 type technolog surg shift technolog s-curv show lose
 momentum point. exampl, avail us electr becam pervas
 throughout economi, rate growth slow quit appreci. fact, slow
 extent new gener plant built need, observ problem
 result that.
 moment, howev, see quit extraordinari surg capit invest
 whose direct impact product involv fairli straightforward relationship lag.
 analyt problem exist type product-driven economi
 mean clear whether increas capit invest creat larger expans demand
 potenti suppli.
 two element here. on time lag exist capit expenditur
 complet facil oper full potenti. coeffici
 relat increas capit stock increas capac. larri meyer point out, evid
 
 74
 date suggest overal impact acceler capit invest increas
 demand potenti suppli. result, perceiv, seen
 signific declin unemploy rate tighten labor market. process
 persist, strike pretti much inevit would continu
 tighten. excess demand suppli good servic would reflect
 excess long-term credit demand versu long-term save. case, real
 long-term interest rate would continu rise, not. reason
 person consumpt expenditur spend hous moder, slow
 help offset strong growth capit expenditur. don't know eventu
 extent slowdown. indic even though consum demand inde
 slow district, evid cumul deterior. consum confid
 clearli deterior. look mai well pattern slower growth
 household spend could continu yet. long continu, pressur
 market.
 acceler price inflat essenti still forecast. ned gramlich's tabl
 show year-over-year pce core 0.3 percent. juli-over-juli number
 littl more, interestingli rate increas core pce inflat last three month
 is, recal, slightli higher 1/2 percent annual rate. lowest three-month
 number seen seri go back number year. bill pool point out,
 mai miss boat look exclus core rate clearli energi price
 move.
 electr power shortag seriou problem, west
 particularli know. demand electr slip while, new power plant
 
 75
 construct came virtual halt, abet environment control regul number
 obstacl essenti dissuad util compani build new power plant. so,
 end realli seriou potenti crisi.
 crude oil market also tighten up. much excess crude
 product capac gulf state, almost exist. saudi arabia
 perhap 3 million barrel dai addit capac. kuwait some. iraq some.
 mean clear inclin mai produc bring crude suppli market.
 consequ, steadi underli growth crude demand impact price. opec
 product lag difficult countri like saudi arabia,
 signific fiscal problem, increas oil output know aggreg revenu could well
 fall consequ. accordingli, greenbook indic, clear energi price
 automat come down. true explor develop budget major oil
 compani gone materi, experi suggest newer technolog
 enabl takeout exist well improv markedli. result, addit sourc nonopec crude becom avail, substanti extent anoth year two.
 hard know go happen then.
 natur ga disast wait happen. again, earlier slowdown demand
 power left natur ga price rel modest level. consequ drill declin fairli
 materi. posit natur ga inventori storag
 low rememb them.
 sum, situat three major sourc power strain
 interact price energi. circumst, notion look sole core price
 mai still comfort limit point. reason rise price
 
 76
 ordinarili bring ad suppli forward clearli work less adequ produc result
 energi sector current. consequ, inflat worsen materi
 sens spillov higher energi price core price, outcom inevit unless energi
 price start come down. energi remain fundament part cost structur even though
 admittedli significantli less us be. still signific enough creat
 problem suddenli get major acceler energi price, especi crude oil price.
 leav us, obvious, slow economi clearli on
 remark good characterist stabil. major excess concern
 last coupl year seem diminish. gap aggreg suppli demand
 begin close. inde, greenbook forecast impli gap narrow
 consider next year half. obvious signific amount
 monetari polici tighten still pipelin stem polici move
 implement sinc june last year, includ sever move earlier year. clearli,
 measur polici action could yet work wai fulli system.
 situat lot thing could fairli significantli wors, not. conclud
 ought stai ar. need move particular point.
 time, would highli riski judgment depart bia us call
 “asymmetr toward tighten.” still learn languag us describ
 polici bia! event, cost-benefit analysi stage
 want lead least chang direct retent statement
 risk toward higher inflat. would like put tabl discuss. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, support recommend.
 want talk bit balanc risk sentenc us press statement
 
 77
 oppos asymmetri languag previous direct, much
 benefit chang. think mainli accomplish convinc
 marketplac--and slowli economist marketplac--that fact look
 longer run meet meet. convinc feder reserv
 look monetari polici affect economi longer period time. therefor,
 balanc risk statement toward either inflat on side toward weak economi
 other, believ, consider posit effect abil carri polici.
 certainli chang need us take action action appropri.
 is, think, linger debat within committe need order
 high credibl. basic, think need reput good judgment
 courag--the judgment evalu risk reason wai decid right cours
 action courag take action. easi make right decis perfectli
 obviou is. never case us. alwai look dark glass,
 think best thing act courag it. view
 committe veri, high reput regard someth immens
 import us.
 todai think clearli look economi wai suggest.
 agre maintain present stanc polici appropri and, certainli, continu
 reflect view balanc risk toward rise inflat.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, support recommend. would sai polici
 right tight issu whether ought tighter. certainli wait see whether
 case. on comment bia: suggest, wonder consid
 
 78
 take lone refer tight labor market reason bia. don't know
 on-to-on map inflat time horizon talk about. given
 comment, well other todai, seem see risk
 import right lead us bia. think also ought consid, certainli
 tight labor market given consider statement
 risk.
 chairman greenspan. can’t speak everybodi. think move
 direct don't think yet. believ labor market still overwhelm
 problem clearli less proportion wa, certainli last meet.
 mr. hoenig. view someth ought consid go forward.
 chairman greenspan. think valid issu rais next meet.
 presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, went airport yesterdai morn bozeman,
 montana fly back meet littl concern whether flight would
 run time. ask clerk whether would abl get back washington
 meet. i’m sure know said: “tell alan greenspan leav
 economi alon.” [laughter] appar agre support recommend.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, i’m comfort support recommend.
 absent big surpris, think luxuri let plai out. would underscor
 bill mcdonough's comment anyth detract notion
 watch prepar move need to.
 chairman greenspan. presid santomero.
 
 79
 mr. santomero. support propos chang fed fund rate retain
 statement balanc risk side higher inflat. think need time
 see happen real economi. nonetheless, balanc risk appear remain
 side higher inflat horizon. indic inflat point consist toward
 higher inflat, respond, think remind market resolv
 regard.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, agre recommend. think would
 good time leav fund rate unchang see thing unfold consid
 anoth tighten action. also believ import retain statement adopt june
 balanc risk continu toward higher inflat.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, support recommend chang fund
 rate maintain assess risk still unbalanc toward higher inflat.
 want give perspect unbalanc risk issu.
 whenev acceler product growth, follow choic:
 take temporarili higher output take potenti perman
 lower inflat. think far done take form higher output. core
 cpi inflat todai exactli end 1995 methodolog consist
 basi. fine. would argu particularli vigil upward creep
 inflat go forward product acceler effect dissip, inflat
 rise. better rise take place level closer long-run inflat object
 level alreadi drift it.
 
 80
 second reason acceler product classic opportun
 opportunist disinfl. so, seem littl strang allow extraordinari experi
 acceler product accompani upward creep inflat.
 reason, think need stai statement unbalanc risk. think unbalanc
 even though inflat perform remain favor, believ vigil
 rise inflat go forward.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, support recommend, especi
 recommend keep tilt place. think would prematur remov it. also, tom
 hoenig’s suggest reson hope look near futur.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. i, too, support recommend, mr. chairman, includ bia
 toward concern heighten inflat go forward. indic earlier, think
 addit time assess situat, given current real interest rate believ
 far need even longer run.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. mr. chairman, support part recommend. think
 larri meyer made us caution remark given product shock, benefit
 littl good luck, will, inflat. differ good luck 1998
 good luck. keep mind alert. alwai argu alert
 possibl be. luck come shape. don't want overdo nostalgia bit,
 rememb time oil price went much last coupl year
 inflat situat far wors now. rememb invest boom like
 
 81
 inflat situat far wors. so, realli take situat apart,
 might see also forc work direct high inflat mai
 appreci. don't want push theme hard think remain vigil.
 talk luck, easi count thing on side fenc thing
 side fenc.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. also agreement recommend, mr. chairman.
 think wait see data economi shape up--slow perhap--and
 product trend seem develop latter part year. i, too, think balanc
 risk statement vital import. view would send difficult messag
 market deal retain exist balanc risk statement. believ risk
 side. like wai governor meyer put analysi term question aren't
 see inflat move product surpris aren't see
 look ahead product surpris. worrisom me. would like us
 associ fiddl rome burn, don't think ar. think time
 afford wait see.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. agre part
 recommend. think time paus take stock. seen slowdown
 temporari expans pick quit rapidli. question
 whether slow growth sustain would enough cap inflat whether
 economi realli grow rate trend order reliev pressur
 built up. obvious open question. inflat data deterior due energi
 
 82
 discuss, reason, demand expand beyond potenti output, think
 prepar act quickli. believ appropri follow advic.
 certainli agre balanc risk clearli tilt toward higher inflat.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. agre leav fund rate unchang point
 right thing do. also sensit commun issu involv; would
 desir commun expect go rais fund rate
 forese futur impli next chang might rather up.
 challeng avoid commun that.
 regard languag balanc risk, part would like sai
 statement alwai unavoid, perman featur fiat monei system
 balanc risk toward higher inflat. [laughter] ain’t go it’s go up! sinc
 like win on, think spend littl time
 lead us believ balanc risk toward higher inflat. sai
 discuss todai previou meet sound worri higher
 product variou avenu--through demand increas, wealth effect, higher real interest
 rate, liquid inject central bank--caus higher inflat. governor meyer
 suggest, worri lower product caus higher inflat. so, sort littl
 better whether higher product caus inflat lower product rais risk inflat,
 quit readi explain think risk toward higher inflat.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 
 83
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. support part
 recommend. feel bit drawn discuss commun balanc
 risk, spent nine month work number try sort out. probabl
 shouldn't act feel, will. first, certainli commend alwai listen
 wise counsel vice chair, agre actual succeed extent
 commun someth here. quit sympathet jerri jordan said, though.
 tom hoenig said also relev: view number thing lead us
 commun think risk forese futur toward greater inflat.
 reason labor market, on sai without necessarili firm
 believ particular number respect nairu. so, comfort keep
 refer labor market. like tom hoenig, think hear broader
 rang concern element real economi--and case, mayb
 other, bit financi condit. don't sens
 chang commun tool meet. view jerri quit appropri remind
 us work hard get languag--not thought easi
 difficult problem thought go help public analysi
 policymak. so, go forward cours year--regardless
 interest rate--i think clear drive assess risk. sai
 give market chanc look thing look at.
 we're look past unemploy number factor, least ought signal
 market best can. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support recommend.
 
 84
 chairman greenspan. would secretari read appropri languag
 direct statement balanc risk toward inflat?
 mr. bernard. i’ll read word page 11 bluebook: “the feder
 open market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist maintain feder fund
 rate averag around 6-1/2 percent.” statement press releas would read:
 “against background long-run goal price stabil sustain econom growth
 inform current avail, committe believ risk weight mainli
 toward condit mai gener heighten inflat pressur forese futur.”
 chairman greenspan. call roll pleas.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. lynn fox, would hand version press
 releas hopefulli captur substanc committe’s discuss? [paus]
 statement satisfactori concern?
 speaker(?). amen!
 mr. gramlich. could rais on point? think statement fine. don’t want
 talk that. point increasingli tv program see comparison
 
 85
 said last meet sai todai. wonder it’s possibl, sinc us
 don’t rememb exactli press statement said last meet, could littl
 remind chang made statement?
 chairman greenspan. obvious give whole statement,
 do, prefer, give oper paragraph. realli two oper
 paragraph thi.
 sever. ye.
 chairman greenspan. rest boilerpl. could readili
 would abl compar fairli quickli.
 mr. gramlich. don’t know anyon els feel wai, market observ
 go start look exactli chang comma last time, guess want know
 it.
 chairman greenspan. sai draft thi, precis
 mind. mai satisfact. [laughter] mai bad idea
 comparison front us.
 mr. gramlich. mai rememb.
 chairman greenspan. nobodi rememb thing! event lynn, let’s
 next time. next meet octob 3rd adjourn lunch.
 
 end meet
 
 
