 meet feder open market committe
 februari 1-2, 2000
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, februari 1,
 2000, 2:30 p.m. continu wednesdai, februari 2, 2000, 9:00 a.m.
 present:
 mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. parri
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern member
 feder open market committe
 messr. boehn, mcteer, stern, presid feder reserv bank
 philadelphia, dalla, minneapoli respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. prell, economist
 mr. beeb, ms. cum, messr. eisenbei, goodfriend, howard, lindsei,
 reinhart, simpson, sniderman, stockton, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 
 2
 
 mr. winn, 1/ assist board, offic board member,
 board governor
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 messr. madigan slifman, associ director, divis monetari affair
 research statist respect, board governor
 messr. olin whitesel, assist director, divis research
 statist monetari affair respect, board governor
 mr. small, 2/ section chief, divis monetari affair, board
 governor
 messr. brayton, 2/ morton, 3/ rosin, 3/ senior economist, divis
 research statist, intern financ, research
 statist respect, board governor
 ms. garrett mr. hooker, 3/ economist, divis monetari
 affair, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari affair,
 board governor
 ms. brown, messr. hakkio hunter, ms. krieger, messr. lang, rasch,
 rolnick, rosenblum, senior vice presid, feder reserv bank
 boston, kansa citi, chicago, new york, philadelphia, st. loui,
 minneapoli, dalla respect
 
 __________________________
 1/ attend tuesdai’s session onli.
 2/ attend portion meet relat staff present polici altern.
 3/ attend portion meet relat committe's review econom outlook
 consider monei debt rang 2000.
 
 3
 
 transcript feder open market committe meet
 februari 1-2, 2000
 februari 1, 2000—afternoon session
 chairman greenspan. happi new year everybodi! happi millennium!
 ms. minehan. happi post-y2k!
 chairman greenspan. insight remark, turn floor
 governor ferguson.
 mr. ferguson. thank much. first order busi todai elect
 chairman serv first schedul meet year 2001. so, let open
 floor nomin. nomin? governor kellei.
 mr. kellei. thank you. long care consider, honor
 place nomin name alan greenspan chairman william mcdonough
 vice chairman.
 mr. ferguson. second?
 speaker(?). second.
 mr. ferguson. thank you. i’m glad someon second it!
 object two nomin? hear object, declar vote unanim.
 let congratul two you!
 chairman greenspan. alwai appreci democrat process! [laughter]
 vice chairman mcdonough. support view democraci
 procedur elect us, mr. chairman.
 chairman greenspan. thank you. next item agenda elect
 staff offic, ask norm bernard read list.
 
 4
 
 mr. bernard. propos slate staff offic follow:
 secretari economist, donald kohn;
 deputi secretari, normand bernard;
 assist secretari, lynn fox gari gillum;
 gener counsel, virgil mattingli;
 deputi gener counsel, thoma baxter;
 economist, karen johnson michael prell;
 associ economist board:
 david howard, david lindsei, vincent reinhart,
 thoma simpson, david stockton;
 associ economist feder reserv bank:
 jack beeb, propos presid parri;
 christin cum, propos presid mcdonough;
 robert eisenbei, propos presid guynn;
 marvin goodfriend, propos presid broaddu;
 mark sniderman, propos presid jordan.
 chairman greenspan. object anyon list? not,
 would somebodi like move slate?
 vice chairman mcdonough. move slate.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. thank much. next
 item agenda, know, select feder reserv bank execut
 transact system open market account. would somebodi like propos bank?
 mr. ferguson.
 
 move select feder reserv bank new york.
 
 chairman greenspan. second?
 mr. kellei. second.
 chairman greenspan. object? without object, order. next
 item agenda select manag system open market account.
 nomin?
 
 5
 
 vice chairman mcdonough. nomin peter fisher, mr. chairman,
 manag system open market account.
 chairman greenspan. second?
 mr. ferguson. second it.
 chairman greenspan. without object, order. wish state,
 howev, director feder reserv bank new york requir
 rule confirm choic. trust suffici nervou! [laughter]
 mr. fisher. ye, sir.
 chairman greenspan. propos chang author
 domest open market oper. peter, would review briefli us?
 mr. fisher. member committe recal, norm bernard’s memo
 spell out, author sell option rp, committe grant desk
 temporari basi last august, expir end month. author revers
 rp liber “guidelin conduct system oper feder
 agenc issu” put place time run end april, howev.
 latter two author agenda committe discuss march
 meet.
 mr. bernard. also ad paragraph relat chairman’s
 latitud make intermeet adjust polici except circumst. suggest
 word set forth governor ferguson’s memorandum decemb 17, 1999,
 discuss decemb fomc meet.
 chairman greenspan. comment? would somebodi like move
 propos?
 
 6
 
 vice chairman mcdonough. move approv.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. next item review
 foreign currenc instrument, presum wholli routin item. correct?
 mr. fisher. ye.
 chairman greenspan. unless somebodi object, would somebodi
 move renew instrument?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. second?
 mr. ferguson. second.
 mr. kohn. mr. chairman, think presid broaddu-mr. broaddu. go vote opposit renew
 reason past.
 chairman greenspan. secretari pleas regist presid
 broaddu vote opposit. next item agenda program secur
 fomc inform. anyon comment memorandum receiv thi?
 not, would somebodi like move approv?
 mr. ferguson. move that.
 chairman greenspan. second?
 vice chairman mcdonough. second.
 chairman greenspan. without object.
 
 7
 
 mr. bernard. mr. chairman, presum approv would
 includ revis note memo circul. perhap member
 seen that. except item number 6 memo, other implement.
 chairman greenspan. next item agenda approv
 propos chang feder open market committe’s rule procedur. routin
 matter involv inclus commun “electron mean” accept form
 commun secretari member committe, presum
 on comment. do, speak up. not, would somebodi like move that?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. second?
 mr. ferguson. second.
 chairman greenspan. without object. move regular
 formal meet agenda. ask approv minut decemb meet.
 mr. ferguson. move.
 chairman greenspan. without object. peter fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer packag chart
 peach class ii cover it, begin usual chart forward deposit rate. 1
 top panel depict u.s. forward rate current 3-month rate.
 see there, forward rate back time decemb
 meet earli januari flatten bit, even
 current 3-month deposit rate--the black line--remain quit steadi. then,
 notic except spike 6-month forward rate,
 solid red line--that spike true data point--these rate gener move
 sidewai time chairman’s speech januari 13
 econom club new york last fridai. movement
 
 1
 
 copi chart us mr. fisher append transcript. (appendix 1)
 
 8
 
 rate seem reflect nois rather specif develop could
 point to.
 time reach mid-januari, market alreadi pretti
 much price expect 50 basi point tighten
 sometim first quarter year. now, releas gdp
 eci data fridai affect forward rate bit, 9-month
 forward rate shown top right chart back almost 20
 basi point. howev, april fed fund futur contract back
 9 basi point rate 5.97 6.06 percent. fed fund
 futur isn’t shown here, give flavor, i’d sai market
 pretti much built expect first-quarter tighten
 middl januari. point data releas fridai chang
 outlook beyond first quarter somewhat, chang
 profoundli sens committe’s like action first
 quarter.
 contrast bit, european forward rate also drift up,
 shown middl panel blue, got januari rate level
 consider extent remain wai 27th
 euro close dollar pariti first time. see uptick
 time rate. particularli notic much current 3month deposit rate, black line, move expect ecb
 might need respond wai.
 bottom panel, see japanes rate also rose bit
 late decemb earli januari, began drift midjanuari. fair amount talk tokyo late decemb
 earli januari need bank japan develop exit strategi
 zero interest rate polici. around mid-januari bank japan
 offici, report comment, began express anxieti
 regard fact self-sustain recoveri sight.
 seem confirm weak consumpt data came
 last fridai. middl januari onward, see,
 forward rate japan began fall back low level.
 turn next page, rather excit
 treasuri bond market. top panel see 2-, 5-, 10-, 30-year
 treasuri yield trade sinc octob 1st. bottom panel
 depict variou spread within yield curv--the 2- 5-year green,
 5- 10-year blue, 10- 30-year red.
 treasuri yield rise late novemb continu rise
 last meet, began move sidewai roughli
 januari 13th forward. case, addit chairman’s speech
 
 9
 
 dai, secretari summer announc final plan buyback
 program repurchas outstand treasuri debt. remark
 press releas suggest would bui much $30 billion
 year 2000, probabl long end. seen
 backdrop expect alreadi market,
 buyback came plai, treasuri’s net paydown secur
 first half year would someth order $150 $200
 billion.
 shift bond suppli outlook emphas
 market, see bottom panel quickli 10- 30-year
 spread began invert januari 13th announc. drama came
 last fridai releas gdp eci data. prior date,
 realli two contend camp market. on saw invers
 yield curv temporari phenomenon, expect curv
 steepen committe began tighten cours
 first quarter. thu take short posit long end.
 differ camp expect invers yield curv continu.
 expect flatten committe began wide expect
 tighten. anticip reduct treasuri suppli long end
 increas agenc corpor suppli short end.
 also sens late cycl firm central bank slow
 activ foster ralli bond market. thu, took long posit
 long end bond market.
 last fridai, initi reaction seem favor first camp
 yield curv back up, camp seem tempt
 doubl posit. yield curv began go rather
 quickli again, caught scrambl cover short,
 caus fair bit see-saw yield curv dai fridai. bid-ask
 spread market fridai wide widest saw
 octob 1998, cours dai compar
 averag octob 1998. so, bid-ask spread widen quit bit.
 see bottom panel profound impact last fridai’s
 new data 5- 10-year 10- 30-year spread.
 upward slope left coupon curv 2- 5-year sector.
 posit adjust wash market, think increasingli
 go see flat treasuri curv, convers market
 increasingli turn whether treasuri suppli stori
 fundament stori wai.
 next page depict domest yield curv comparison.
 upper left treasuri yield curv last octob 5th, show
 close rate committe’s octob meet yesterdai.
 
 10
 
 upper right interest rate swap curv. lower left panel
 fanni mae yield lower right ford motor compani debt.
 differ level, spread treasuri realli
 littl chang octob. 30-year swap spread discern
 wider octob. domest spread treasuri
 narrow slightli unchang octob 5th. short end
 domest curv notic steep, less steep
 octob. quit flat 5 30 year
 10 30 year. sens treasuri yield curv
 power influenc curv, habit trade certain
 spread. so, don’t want overst import treasuri
 suppli stori, would want underst either. howev, none
 yield curv suggest rest domest interest rate market
 expect sudden outbreak inflat. don’t think would trade
 flat long-end spread even thin market.
 rather differ pictur emerg next page yield
 curv compar nation govern yield curv. see
 top two panel, u.s. canadian yield curv realli quit similar,
 canadian yield bit u. s. treasuri yield,
 sinc fall. bottom two panel see rather
 dramat differ yield curv unit
 kingdom germani.
 unit kingdom everyon’s poster child impact
 govern bond market firm tighten central bank polici
 shrink govern issuanc long-term debt. wonder
 long ralli get bond market back
 mind pictur u.k. yield curv.
 contrast rather steep continent curv, german yield
 curv; rel last octob provid strike contrast u.k.
 u.s. yield curv. don’t think differ yield curv
 first-order caus weak euro last dai,
 certainli contribut on, given differenti
 continu widen dollar’s favor sinc last octob.
 chart next page depict begin octob
 date percent chang select currenc dollar.
 highlight much outlier euro is. see, brazilian
 real canadian dollar firm dollar, japanes
 yen mexican peso trade around zero, euro
 weaken profoundli last dai.
 
 11
 
 on anticip event januari 2000, would guess
 hoop-la y2k bug, expect ralli euro.
 wide anticip on left make happen!
 institut investor bui euro asset run
 unhedg basi mostli currenc market, hope euro ralli
 give greater kick invest. last dai, came
 end januari, investor ran patienc began hedg
 exposur rather vast amount, rush hedg unhedg.
 given advic someon market histori
 exchang rate volatil histori success new class actor
 learn hedg hedg.
 turn next page open market oper, see
 movement three kei reserv factor sinc decemb 15th
 requir us add total $70 billion reserv point forward.
 also see how, turn year, treasuri balanc
 currenc circul began drop quickli, caus whole
 posit reserv factor revers.
 next page bar graph show oper turn
 year structur help us meet buildup pull back
 rather quickli. dark blue portion bar repres rp
 alreadi place 15th decemb; green-dash portion
 put start 15th. yellow portion indic
 forward rp execut effort put addit reserv
 around year-end. red neg part match sale
 conduct first half januari tri get posit back
 balanc. overal, rather larg amount rp put
 book roll rather quickli januari work rather well.
 includ chart next page show interest rate
 behavior short end monei market saw around year-end.
 top panel compar data last year’s turn decemb 1998
 januari 1999. effect fed fund rate green line, treasuri rp
 rate blue line, target fed fund rate black line, morn fed
 fund rate time oper red line.
 see bottom year. much softer
 market sever dai year-end rather less volatil
 januari got turn year. led rather
 profound soft dai year-end part mysteri,
 best judg think scarciti treasuri collater major
 factor pull repo rate influenc fund rate.
 addit, howev, widespread percept market
 flood market liquid. market particip data
 
 12
 
 gross oper net oper. abl see
 inform depict first chart show factor
 drain reserv.
 next page show behavior fund rate reserv
 two mainten period surround year-end. top two panel
 fund rate, blue line depict trade rang, red horizont
 line daili effect rate, red vertic line repres on standard
 deviat. bottom panel kei reserv factor, blue bar show
 actual free reserv dai black dot repres intend
 level free reserv dai. red bar borrow occur
 dai, discount window slf borrow.
 interest perspect soft fund rate becam,
 see top left panel, decemb 24, 27, 28, 29.
 happen even though, see below, actual leav
 rather normal, modest--some might even sai skimpi--level free reserv
 dai. amount quit typic, anyth skimpi,
 end mainten period. nonetheless, fund market got quit soft
 dai. and, sai, occur think significantli percept
 flood market, sinc saw gross oper
 impact net oper.
 clearli, start next period cover year-end,
 flood market reserv new mainten period 30th
 31st. see, neg miss 31st
 $2 billion. even get mani reserv
 shoot for. again, though, subsequ abl get fund rate
 trade around target level rel quickli drain reserv.
 got histor low oper balanc bank system $8-1/2
 billion januari 6th still kept fund rate reason well behav.
 anoth wai view oper fourth quarter last
 year period meet shown next page.
 mai recal us chart measur perform.
 dot dai. horizont axi deviat target rate-that is, effect deviat, zero target plu minu either
 side. vertic axi dai’s daili standard deviat basi point
 term. see, fourth quarter last year januari
 year fund rate reason well contain. indic
 median valu tabl upper right, deviat effect rate
 target absolut term 8 basi point standard
 deviat 9 basi point.
 
 13
 
 next page show compar data previou year, octob
 1998 januari 1999, also cover period market turmoil typic
 fourth quarter. appar, rather volatil market
 1998 year.
 final page give on wai compar volatil; plot
 data norm establish two previou year. is,
 brown box green box base data octob 1996
 januari 1997 octob 1997 januari 1998. fifti percent
 observ two 4-month period fell within brown line 25
 percent within green line; provid sort base case. see
 octob 1998 januari 1999 succeed get 11 percent
 dai fall within tight rang 24 percent within 50
 percent rang, wherea year compar figur 31 percent
 51 percent. guess sai least live standard
 manag fund rate two year-end period prior 1998.
 would like thank committe give us tool help us
 thi. made great deal differ. note fund rate
 firm thu far last two dai. dai encompass
 month-end first dai month, normal firm dai market.
 also widespread expect firm rate
 committe, much chanc get fund rate behav
 “normal” wai last coupl dai.
 final, distribut committe copi desk’s annual
 report via secur web site. hope access well
 report make avail there.
 mr. chairman, need ratifi domest desk’s oper
 sinc last meet. would happi answer question.
 chairman greenspan. would like sai thought desk handl
 turbul period extrem well found report inform. glad
 abl unwind period without undu casualti--or least
 none awar.
 mr. fisher. thank much!
 mr. boehn. would second that. think earn a+ wai
 perform period; staff deserv congratul. question,
 
 14
 
 even though well! [laughter] learn anyth process
 would lead want someth differ similar episod go
 futur?
 mr. fisher. well, bring forward mani issu
 think discuss formal march meet. sai frustrat
 us, partli respons, asymmetri inform provid. is,
 gave market detail inform gross oper got
 onc-a-week snapshot system’s balanc sheet. thought page repres
 oper--that base. saw gross oper. dai
 rumor desk flood market reserv, fact
 leav bare enough get by. frustrat. go
 period like again--and mayb alwai, certainli similar circumst--i think would
 want balanc give inform net oper well gross
 oper.
 chairman greenspan. question?
 vice chairman mcdonough. would like make comment also
 applaud conduct desk. sinc got drop watch occas, want
 note on would thought relax period group
 young peopl go through. young. peter fisher sandi krieger
 ancient compar averag ag staff involv! commend
 behav go firestorm normal thing world.
 mr. fisher. could--i mention brief--i would like
 thank staff reserv district, particularli cash offic,
 
 15
 
 provid us much higher level inform usual made
 forecast lot easier. tremend effort part everi bank’s cash
 oper staff, mai come back find whether shouldn’t make
 perman improv flow inform regard. want thank staff
 whole system effort period.
 chairman greenspan. question peter? not, assum
 problem ratifi action desk took period. would someon like move
 approv?
 vice chairman mcdonough. move approv.
 chairman greenspan. without object. mike prell, karen johnson,
 dave stockton.
 mr. prell. thank you, mr. chairman. almost hesit refer rather
 tame set chart abund color seen. have!
 chart 1 summar forecast. but, get number
 here, take note late-break new. first upsid
 surpris bea’s advanc estim fourth-quarter gdp, publish
 fridai. 5.8 percent real output increas exceed guess
 half point. howev, decid redo forecast go
 greenbook number present. wasn’t simpli sake
 conveni. sure, bea knew fine detail
 fourth-quarter data did, kei differ
 estim relat mainli assumpt miss number.
 reason content stick time be.
 would said bea’s estim prove closer mark,
 would tend argu weaker gdp growth near term
 forecast, lesser contribut defens purchas inventori
 invest. morn’s releas construct put place
 decemb reinforc argument: construct spend
 2
 
 copi chart us mr. prell, ms. johnson, mr. stockton append transcript.
 (appendix 2).
 
 2
 
 16
 
 appear stronger either bea anticip, especi
 state local sector, good weather mai given
 temporari boost build.
 thing consid, howev, basic assess still would
 economi run strong enough that--absent consider
 tighten financi condit--pressur resourc
 intensifi project period. we’ve assum, though, increas
 fed fund rate point quarter fall, basi
 we’re project real gdp grow vicin 4 percent
 year next. see upper panel, anticip
 domest spend deceler appreci; howev, larg
 offset lessen neg contribut gdp growth
 trade sector.
 potenti output rise pace actual gdp,
 expect unemploy rate--in middl panel--will remain near
 recent level, vicin 4 percent.
 tight labor market factor suggest
 inflat gener tend move higher, we’re project
 price crude oil declin damp rise overal consum
 inflat year next. see bottom panel--most
 easili tabl--we pce price rise 2 percent,
 1999, cpi rise slow bit last year’s pace. also
 includ chart, red line, plot “current-method” version
 cpi, might wish make histor comparison
 seri consist basi.
 overview, let’s turn gut forecast. chart 2
 explor financi backdrop. top left panel show p/e
 s&p 500, index broken two compon: top 50
 market cap period, remain 450. mai dubiou
 analyt devic respect; howev, illustr that,
 investor’ crave big-cap growth stock--especi “tech” stock--ha
 lift favor high p/es, even rest index
 enjoi consider valuat boost. result that,
 aggreg level, noth look especi cheap histor standard-even p/es measur, here, term rosi
 earn forecast secur analyst. don’t earn forecast
 full set nasdaq stock, i’m confid that, did, p/e
 rise would littl less startl shown basi
 trail 12-month earn right panel.
 
 17
 
 won’t belabor point, continu believ
 valuat unrealist creat risk larg downward
 adjust. howev, also recogn imposs predict
 bubbl--if that’s is--will stop expand, let alon burst.
 therefor, again, we’ve taken sort middl posit, anticip
 stock price simpli fluctuat around januari averag
 fed tighten earn growth disappoint. would leav priceearn multipl far recent peak; measur, equiti
 capit would remain rel cheap, probabl wouldn’t
 environ new issu market quit recept.
 credit market, altern measur middl left panel
 show real 10-year treasuri yield move consider
 past year so. prevail real rate level low
 standard past decad half. but, bui analysi
 product trend, might suspect equilibrium real rate
 risen latter half 1990s.
 forecast, nomin bond yield rise--to around 7
 percent longer-term treasuri. impli flatten yield
 curv, shown right; if, howev, market particip sens
 fed process rein emerg step-up core
 inflat, flatten less like. have, effect, assum
 longer-term inflat expect ratchet littl
 project period.
 look beyond treasuri sector, bottom panel suggest
 diminut froth privat credit market sinc
 russian ltcm shock 1998. howev, y2k concern
 remov, junk bond spread revers portion late-1998
 widen--even default rate continu rise. bank, though
 revers tighten busi lend standard
 wake 1998 turmoil, firm aggress sinc then;
 report, bank institut continu activ seek
 lend opportun. anticip mild tighten credit
 avail come quarter don’t see especi scari
 deterior busi household debt repay perform, given
 continu high level econom activ.
 sum, we’re anticip financ condit becom less
 accommod demand growth harshli so.
 import element restraint, see it, loss
 impetu consum spend stock market. shown top
 left panel chart 3, consum sentiment accord michigan src
 
 18
 
 index trend upward sinc 1994. period
 strong growth employ incom, peopl becom
 increasingli confid good time continu roll. stock
 market reflect reinforc sentiment. but, indic
 right, flat stock market path impli household wealthincom ratio fall. wealth effect consumpt
 gradual move posit neg, mai seen middl
 left, (along dynam acceler effect durabl)
 expect push pce growth dispos incom 2001.
 soar consum confid wealth also plai role
 hous market. see right, percept homebui
 condit, report src survei, deterior mortgag
 rate risen sinc end 1998. and, shown lower left,
 combin higher rate rise hous price rais ratio
 fix-rate mortgag payment new home person incom
 time span. buyer moder immedi cash-flow hit
 opt adjust rate loan, avenu becom less
 attract monetari polici assumpt. builder whittl
 sizabl backlog order, expect hous start-especi singl--will trend lower 2001. howev,
 home purchas still rel afford peopl remain quit
 wealthi, we’re look mild contract residenti
 construct.
 chart 4 examin outlook busi invest. we’re
 project real spend equip softwar continu
 grow rapidli, declin outlai nonresidenti structur
 seem like bottom point next two year. right,
 see net result total bfi growth around 10 percent,
 1999, line trend recent year.
 indic greenbook, might seem remark
 strong forecast, given normal pattern acceler effect: is,
 output grow pretti steadi pace sever year, on might
 look invest weaken. howev, effect overridden
 project ongo declin rel price equip-especi sharp drop comput price shown middl left panel-and increas contribut replac invest. reflect
 right panel, increas import invest comput
 short-live item caus ratio depreci size
 capit stock rise rapidli decad, impli
 gross invest need year simpli replac old equip
 softwar. contribut replac invest spend risen
 
 19
 
 sever percentag point project account half
 increas gross e&s outlai year next.
 inventori, bottom panel, we’re expect
 aggreg ratio stock sale drift lower consequ
 improv suppli-chain manag--and induc high
 real interest rate. nonfarm inventori project grow littl
 4 percent per year--a shade faster gdp averag, bit
 slower busi sale.
 turn final segment domest demand, chart 5 offer
 perspect outlook govern sector. feder
 govern, question whether ex ant on-budget surplu
 surviv. see lower black line upper left
 panel, on-budget surplu rise nearli $50 billion fiscal
 2001. assumpt--depict upper right--is discretionari
 spend held higher real level reach current fiscal
 year. part, made assumpt thought congress
 administr would constrain less optimist offici surplu
 project, cbo shown left red line.
 risk that, deal ink, budget outlook shift
 direct irresist temptat add
 spend cut tax. so, fiscal impetu, see essenti
 zero next year assumpt, turn posit, continu
 pattern 1999 2000.
 state local sector, larg budget surplus also mai prove
 temptat expans fiscal postur. anticip
 aggreg surplu reduc somewhat anoth year cut state
 incom sale tax, shown right, continu
 rel rapid growth purchas.
 karen examin influenc extern sector
 outlook economi.
 ms. johnson. econom activ rest world continu
 expand, prospect year next favor
 region. moder vigor real output growth around globe pose
 risk inflationari pressur could emerg world commod market,
 eventu product market gener, could
 underestim upward momentum gener interact
 simultan expans. possibl offset risk extent
 countri, particularli industri countri, mai
 begin experi kind acceler product
 
 20
 
 seen past year unit state. yet, data
 provid compel evid happen.
 next chart present develop foreign exchang market
 recent short-term interest rate select foreign countri. top
 left panel, declin recent month valu dollar rel
 yen (the green line) sharp contrast rise rel euro (the
 blue line). pound (in red) chang littl dollar
 past year. net effect diverg move index
 dollar rel major industri countri trade partner (the black
 line) declin sinc meet last june balanc
 year ago.
 seen panel right, three-month interest rate
 move region except japan.
 rate increas reflect full retrac offici rate reduct 1999
 ecb partial retrac bank england declin
 implement late 1998 mid-1999. contrast, bank
 japan maintain zero interest rate polici sinc march last year.
 despit absenc recent prospect tighten bank japan
 near futur, yen appreci strongli dollar
 euro.
 middl left panel show term dollar, exchang
 rate thailand korea stabil balanc sinc end
 1998. hong kong dollar chines renminbi sustain
 rate constant valu term dollar entir interv shown.
 contrast experi industri countri, short-term market
 interest rate, report panel right, gener
 rise emerg asia past six month. except korea,
 line 1, econom recoveri particularli strong. moreov,
 spread dollar rate paid countri u.s. treasuri rate
 narrow.
 bottom left panel, continu stabil argentin peso
 rel stabil mexican peso past sever month
 contrast somewhat fluctuat brazilian real. balanc
 past six month real littl chang regain sinc
 octob loss dollar earlier year. short-term
 domest interest rate move countri, bradi bond
 spread dollar rate compar u.s. treasuri rate narrow
 significantli.
 next chart report stock market develop countri.
 most, stock market price risen recent, often level well
 
 21
 
 start 1997, global financi crisi. industri
 countri, upper left panel, european stock price seen
 risen much u.s. price. except japan,
 equiti price risen sharpli sinc late 1998 back
 earli 1997 level. stock price mexico brazil, right,
 also sharpli, especi recent. argentina, recess
 deep prolong, equiti valu partial recov
 loss sinc peak mid-1997. equiti market asia, bottom
 left, also rebound sharpli, put index hong kong korea
 pre-crisi level. chines stock market price shot recent.
 thailand recov, remain previou high.
 express dollar, perform stock price develop
 countri quit impress, still significantli.
 lower right panel compar equiti price germani
 unit state. black line respect real yield 10-year
 bond two countri, us move weight averag consum
 price chang proxi expect inflat. red line measur
 earn yield, invers price/earn ratio, construct
 twelv-month ahead forecast earn. countri, real
 interest rate move past year. unchang project
 earn constant equiti premium, higher real interest rate impli
 larger discount factor earn stream, lower stock price,
 therefor higher earn yield; red black line would
 circumst move togeth. instead two line tend move opposit
 direct, recent declin german earn yield even
 larger unit state. stock price rise rel
 near-term expect earn despit appar higher discount factor.
 develop suggest equiti risk premium investor
 requir narrow and/or expect longer-term earn
 growth revis upward.
 taken togeth, financi variabl two chart suggest
 favor climat real econom activ around globe. high
 rise stock price suggest signific optim toward earn firm
 well declin cost capit equiti financ new invest.
 consumpt like buoi increas wealth impli
 high stock valuat. short-term interest rate risk spread
 gener fall region troubl crisi year
 1997 1998. investor appear regain confid
 opportun countri, price risk moder.
 cours, investor optim earn on region might
 prove excess, equiti risk could underpr. market
 correct major countri would like trigger similar move elsewher.
 
 22
 
 mind upsid downsid risk, staff
 construct greenbook outlook growth abroad quit
 posit reflect gener support global financi condit
 review. upper left panel next chart compar outlook
 unit state averag foreign trade partner.
 rebound activ sever region earlier depress level
 result averag growth 4 percent annual rate
 first half last year. estim second half, foreign
 growth moder bit, look sustain averag
 annual rate 3-3/4 percent end forecast period--a
 bit less greenbook project u.s. growth.
 region, see tabl right, expect moder
 strong growth area, notabl except japan, line 1.
 remain somewhat pessimist japanes outlook fiscal
 stimulu flag, export restrain strong yen, domest
 demand grow slowli.
 middl panel show industri product industri countri
 left select develop countri right.
 industri countri, canada shown greatest increas product,
 clear acceler index euro area
 unit kingdom 1999. japan shown sign recoveri
 product, output errat remain level earli
 1998. rebound busi confid major foreign industri
 countri evid lower left panel. chang attitud
 help foster stronger growth domest demand countri.
 among develop countri, recoveri korea (the black line
 middl right panel) rapid captur scale
 would mask signific growth mexico recoveri brazil. korean
 industri product increas 40 percent sinc januari 1998.
 need extern adjust drive forc macro polici
 choic made emerg market countri crisi.
 seen lower right, develop countri asia (line 1) abl
 achiev substanti aggreg extern surplu 1998, diminish
 slightli 1999 growth resum import recov. expect
 continu moder growth lead eros
 aggreg surplu. latin american countri (line 4), pressur
 financ extern deficit remain acut, macro polici need
 take account. improv occur last year,
 expect bit year. nevertheless, latin american countri
 remain vulner, polici option limit, result
 extern posit.
 
 23
 
 balanc outlook buoyant activ rest world
 averag next two year. continu see reduct
 econom slack asia, europ, latin america. prospect
 implic price subject next chart.
 on place look signal global price pressur futur
 market trade commod, agricultur product metal.
 top left panel show soybean price futur quot time
 last chart show last fridai. although global demand recov
 significantli sinc mid-1999, actual futur price soybean
 partial recov recent declin. varianc
 futur price move grain, part suppli
 condit kept price commod move rapidli.
 contrast, copper price, shown right, substanti higher
 six month on year ago. metal relat commod
 show similar increas. futur price go forward continu show
 much slower rate increas, howev, record last year.
 light market develop, project index
 non-oil commod price, shown middl left, rebound
 sharpli end 1999, rise annual rate 4 percent
 year bit less next year. contrast commod price
 deflat occur mid-1997 mid-1999. spot oil price, shown
 right, spike 1999 world demand recov oil
 produc success restrain suppli. explain
 greenbook, anticip extens current agreement
 among opec produc put place end march,
 time addit increas suppli emerg, put
 downward pressur price. project u.s. oil import price
 move back $17 per barrel end next year.
 pickup inflat abroad move dollar appreci
 constant slightli depreci dollar impart
 addit upward pressur u.s. price import. foreign price
 express dollar shown lower left panel. non-industri
 countri, particular, sourc downward pressur 1997
 1998. revers, group countri
 impart upward pressur past year. seen right,
 expect core import price, red line, rise moder throughout
 forecast period, larg result contribut foreign price
 express dollar.
 next chart summar implic foreign outlook
 u.s. extern sector. seen top left panel, real import,
 measur chain 1996 dollar, substanti exce real export.
 
 24
 
 dot indic slight discrep fourth quarter number
 releas bea fridai greenbook project. go
 forward, expect annual real import growth 2000 2001
 exce real export 1-1/2 percentag point despit
 strong recoveri foreign growth help dollar.
 kei relationship rel growth rate price
 trade balanc center core export import, shown right.
 foreign gdp growth boost core export 1999 (line 2)
 continu support moder growth year next. reflect
 project path dollar, rel price (line 3) switch
 retard export stimul them. howev, u.s. gdp growth
 project provid significantli larger boost core import (line 5)
 analog line export, ow histor tendenc u.s.
 import sensit incom growth export. even
 slow impart rel price (line 6), core import growth
 remain core export.
 middl left panel translat project export import
 contribut real gdp growth. posit contribut
 export slowli rise, balanc, end 2001
 neg contribut import diminish.
 panel right show implic trade
 project nomin current account balanc (the black line)
 ratio gdp (the red line). expect balanc exce $400
 billion first quarter year reach nearli $500 billion
 end next year. 4-1/2 percent gdp, deficit
 significantli exce previou low point reach 1987.
 order evalu longer-term implic current
 estim underli trade relationship stronger outlook
 u.s. trend growth, us somewhat aggreg long-term model
 u.s. extern sector simul current account ratio gdp
 2015. result shown bottom panel. baselin path
 (the black line) follow greenbook year next
 assum u.s. foreign real gdp return potenti level
 medium-term grow potenti rate remaind
 simul. provid scope adjust, put baselin
 ongo 1 percent rate depreci dollar real term, start
 2002.
 baselin, ratio deficit gdp stabil time
 u.s. growth assum slow potenti foreign output
 acceler. adjust complet domest foreign
 
 25
 
 output grow trend, ratio deterior, reach 10 percent
 2011, would continu so. left panel, show
 simul result on-time 25 percent drop valu dollar
 phase 2002 follow return baselin assumpt.
 sharp drop exchang rate pronounc effect initi,
 current account deficit recov 3 percent gdp. benefit
 depreci subsequ erod, howev, rate worsen
 current account ratio return toward baselin outcom.
 right hand panel give result simul steadi
 depreci dollar real term 5 percent per year. although
 depreci elimin continu worsen extern
 balanc, slow substanti. assumpt, current
 account deficit reach 5-1/2 percent gdp 2010. simul
 suggest quit sizabl declin valu dollar would need
 channel alon provid extern adjust current
 account stabil share gdp.
 dave stockton continu present.
 mr. stockton. upper panel next chart displai
 inflat project. depict black line, consum price,
 measur pce chain-weight index, acceler percentag point
 last year 2 percent--a pace expect hold year next.
 rel stabil mask anticip deterior
 underli inflat pictur. remain nearli unchang
 1-1/2 percent pace sinc 1996, core pce inflat--the red line--is project
 drift gradual bit 2 percent next two year.
 food price, middl left panel, expect exert much
 influenc headlin inflat. improv export demand rise labor
 cost result increas price bit faster core.
 contrast, retail energi price--the right panel--were princip reason
 last year’s acceler overal pce price deceler
 year next contribut rel stabil overal pce price go
 forward.
 slowdown energi price provid offset varieti
 influenc inflat alreadi begun turn less favor. core
 non-oil import price--the lower left panel--move last year follow
 three year declin. anticip continu--albeit modest--upward
 pressur import price project period.
 price domest manufactur intermedi materi--the black
 line lower right panel--also pick last year. rebound
 
 26
 
 driven strengthen industri activ accompani
 recoveri abroad, well indirect effect higher oil price.
 morn’s read purchas manag’ survei januari
 price paid--the red line--suggest upward pressur continu
 earli year.
 develop labor market, subject next chart, also
 expect provid impetu inflat next two year.
 shown upper left panel, employ cost health insur continu
 acceler last year period virtual stabil mid-1990s.
 forecast roughli consist avail privat survei,
 suggest pressur yet diminish mai well
 intensifi.
 also anticip enact on dollar increas
 minimum wage, split evenli octob year octob
 2001. shown panel right, expect increas exert
 rel small effect compens cost next two year
 even smaller influenc price.
 middl two panel highlight believ like
 fundament influenc inflat next two year--the
 tight labor market deterior inflat expect.
 indic left panel, household perceiv strong job market.
 gap household report job plenti
 report job hard get extrem larg. regard
 inflat expect, right panel, direct survei read
 econometr proxi influenc price inflat wage set
 becom less help past year. median on-year-ahead inflat
 expect michigan survei--the black line--have move
 1/2 percentag point past year. and, distribut lag past
 consum price, construct us either pce price cpi, turn
 last year pois increas come quarter.
 bottom line anticip resumpt
 uptrend labor cost. note recent greenbook,
 seriou flaw major measur compens chang.
 employ cost index--the red line--exclud mani type hire
 retent bonus, miss us promot mean rais
 wage, exclud stock option. given increas preval
 altern form compens, eci like
 underestim compens cost recent year. nonfarm busi
 compens measur--the black line--doe captur “promot creep”
 includ stock option. howev, measur stock option valu
 exercis rather grant valu issu, thu mai
 
 27
 
 overst cost distort time firm’ payment labor
 servic. moreov, nonfarm busi measur estim
 inform benefit less time eci.
 uncertainti made difficult interpret formal
 model price determin reli wage data. consequ,
 found lean heavili model involv
 explicit link labor cost. on model shown upper panel
 chart 13. simpl reduc-form model make core pce function
 lag; food, energi, import price; unemploy rate.
 model forecast step-up core pce inflat next two year,
 reflect tight labor market upturn import
 energi price last year. greenbook project also call
 acceler, much project model. part,
 shade forecast thought that, capac util rate
 still histor averag, price pressur mai remain subdu
 suggest unemploy rate.
 remind scienc--such is--onli get us far
 narrow rang possibl outcom, includ 70 percent
 confid interv forecast model--the blue shade area. it’s
 construct stochast simul account uncertainti
 surround estim paramet model.
 seen, interv rang outcom acceler core
 pce acceler breach 3 percent 2001. and, even
 exercis underst uncertainti face fail account
 uncertainti surround model’s basic specif inflat
 process.
 lower panel dispens analyt framework--save,
 perhap, crude version suppli demand--and simpli resort
 count frequenc broad measur price--the gdp
 price index--ha acceler year-over-year basi variou rang
 resourc util. exampl, shown middl left panel,
 unemploy rate rang 6 7 percent, gdp price
 acceler 43 percent time. unemploy rate
 declin, frequenc price acceler gener increas. bar
 far left show price acceler everi year sampl
 unemploy rate less equal 4 percent.
 project anticip unemploy rate hover near 4 percent
 next two year, clearli enter danger zone judg
 histor perform inflat.
 even stori bit murki. we’re expect capac
 util move next two year, remain 80 82
 
 28
 
 percent interv. indic correspond bar lower left
 panel, rang associ often pickup
 gdp price. frequenc acceler rang--about twothird time--is nearli high suggest forecast
 unemploy rate. cours, warn goe, past perform
 guarante futur outcom. inde, second half 1990s--at
 least 1998--we beat odd suggest model
 simpl summari histor behavior.
 reckon, on kei factor behind favor
 perform recent year pickup potenti output
 product growth--the subject next chart. shown line 1
 upper panel--we expect acceler potenti output 4
 percent rate 2000 2001, reflect larger contribut
 capit deepen--line 4. given invest project, growth
 capit servic--the middl left panel--is project trend still higher
 project interv. multifactor product--at right--is expect
 continu increas near 1 percent pace observ past sever
 year.
 3 percent annual rate increas project
 structur product nearli doubl pace averag 1980s
 earli 1990s. note around tabl, imposs
 know far along process implement new
 technolog and, consequ, scope even faster growth
 product. lower panel exhibit plot acceler
 product--that chang product growth--measur
 two-year interv. seen, product nonfarm busi
 sector, measur either product incom side,
 acceler recent year. project, expect actual product
 remain close 3 percent pace observ past coupl
 year estim structur gain product.
 acceler certainli cannot rule out.
 next chart updat simul present
 previous lai sensit project altern
 trajectori structur product. shown upper left panel,
 first scenario--the red line--consid consequ
 acceler structur product 4 percent end 2001.
 remain panel, displai econom consequ
 acceler us simul board staff’s larg-scale econometr
 model. purpos exercis, assum feder fund
 rate held baselin path.
 growth real gdp--the upper right panel--is much faster
 optimist product assumpt. firm household boost
 
 29
 
 spend equip, structur, durabl good respons
 improv futur prospect. note past, model,
 boost provid aggreg demand exce product-augment suppli
 near term, and, simul, unemploy rate--the middl
 left panel--declin well 4 percent. wage respond
 sluggishli tighter labor market improv
 product, compens inflat--at right--is margin higher
 next two year greenbook. sluggish behavior
 wage face acceler product lead increas
 profit share--the lower left panel--which provid boost equiti price
 feed back stronger aggreg demand. faster product growth
 competit pressur follow fatter profit margin also help
 keep lid price inflat--the right panel. core pce price inflat
 project level 2 percent faster product
 scenario.
 cours, possibl gotten carri awai stellar
 perform product past year. reliabl separ
 structur transient increas product difficult midst
 ongo expans. second scenario shown upper left panel
 consid gradual deceler structur product 2 percent
 end forecast interv, well pace believ
 prevail recent year still rapid 1974 1995 averag.
 obvious, econom outcom would consider less favor
 greenbook. would pronounc slow growth
 real gdp clear upturn unemploy rate. product
 slow rapidli wage inflat, profit share would drop.
 firm would rais price quickli order restor profit margin
 squeez rise unit labor cost, core pce inflat would move
 toward 2-1/2 percent.
 mike complet present.
 mr. prell. wrap quickli, final chart summar
 forecast submit. central tendenc real gdp growth 3-1/2
 3-3/4 percent, somewhat greenbook number, see
 signific chang unemploy rate cours year,
 case forecast. pce price inflat forecast tad lower
 our, central tendenc 1-3/4 2 percent. don’t yet
 administr’s forecast, customarili compar
 humphrei-hawkin report. suspicion, howev,
 administr predict less growth gdp, weaker
 product perform.
 conclud prepar remark, mr. chairman.
 
 30
 
 chairman greenspan. well done think quit inform.
 question colleagu? presid minehan.
 ms. minehan. mike, highlight end remark thought
 administr’s forecast like differ growth side, possibl
 differ assumpt product. would seem forecast
 differ growth side. whether on look dri blue chip forecast
 other, almost everybodi closer central tendenc reserv bank render
 rather optimist growth pictur show greenbook. would
 interest thought comment that.
 mr. prell. mai wild crazi gui here! [laughter]
 ms. minehan. love sai that!
 mr. prell. howev, tri temper wild littl homework,
 think dave stockton laid crux analysi. we’ve look particular
 been--and expect continu be--rapid growth capit stock flow
 capit servic. growth seem pai off. expect sizabl
 contribut capit deepen. assum would seem rather moder
 improv multifactor product, given recent perform. great deal
 uncertainti. mani forecast wrestl, ar, question much
 improv product solid perman much reflect transient
 element, busi surpris strength demand thu press avail
 resourc hard short run. improv perman transient,
 go attempt bring work forc might consid normal
 
 31
 
 align product level. mai difficulti labor
 market. assess, look steadi product gain last
 year ongo acceler, on attribut much cyclic
 element product perform think perhap averag privat forecast ha.
 ms. minehan. also rather interest, though, forecast
 assum much less tighten do. averag tighten forecast
 somewher 25 50 basi point someth order 75 100 basi point
 less term growth.
 mr. prell. don’t enough inform individu forecast
 abl analyz differ. think product assumpt differ part
 stori. propel perman incom growth higher. affect stock market.
 forecast--macro advisor, exampl, explicit piec--ar still
 anticip declin stock price, not. instanc think forecast
 analysi invest have, take account larg
 compon replac invest. invest forecast, believ,
 consensu. hous we’re stronger consensu. again, we’ve
 consensu while, partli analysi good backlog order
 wealth effect might signific. think condit still place. so,
 element privat final demand littl stronger pictur somewhat stronger view
 underli fundament mani instanc. now, folk rise stock
 price still weaker demand. it’s hard to-chairman greenspan. that’s inconsist.
 
 32
 
 mr. prell. on differ coeffici differ view wealth
 effect on. on attribut less strength consumpt demand normal
 wealth effect spate mortgag refinanc last year errat element.
 recogn crowd hard press, given analysi, come
 conclus materi lower point.
 mr. meyer. could give interpret staff somewhat
 differ perspect privat forecast? think main differ
 staff strong view interact suppli demand. common forc
 product affect demand suppli. think proven accur
 that. on doesn’t see perspect privat forecast. so,
 forecast revis product growth estim, get demand
 impact, chang whole dynam.
 chairman greenspan. think exactli right. fact, risk staff
 forecast mai well side. probabl forecast low
 mean neglig.
 mr. prell. might sai, term sign strong demand,
 receiv preliminari read januari auto sale. seem come almost
 18 million unit--17.9 million--for light vehicl, well rate anticip
 first quarter. combin construct data morn mean
 we’ve two piec much stronger spend data built greenbook
 forecast.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 33
 
 mr. jordan. thank you. question intern side then,
 mai, question dave stockton’s present simul chart 15.
 first, karen, chart 10: think kind simul interest,
 want get sai bit scenario might least consist
 exercis went here. see lot refer idea unit state
 becom debtor nation extern liabil grow. i’ve probabl even
 talk wai occas. know lot hold foreign,
 sourc capit inflow--the counterpart larg mayb grow current account
 deficit--consist asset perspect foreign investor denomin
 dollar. mai think debt, asset.
 hold liter dollar. would assum, wai account done, last year
 foreign increas hold u.s. currenc $30 billion--or whatev number
 --that count part debt. so, would part financ go
 on.
 ms. johnson. balanc payment statist log wai.
 huge number but, ye, count debt.
 mr. jordan. get pretti big! depend rest world
 regard so-call dollar, could get quit larg. don’t know much
 russian alon acquir last year. dollar-denomin asset foreign hold-whether cd type deposit bank, mutual fund, debt secur, equiti,
 kind invest vehicl--ar count part debt. part sens
 realli debt bui uncl sam’s debt debt instrument govern
 corpor unit state. debt, whether held domest foreign investor,
 
 34
 
 appropri so. extent receiv end basi
 anecdot report increas volum direct foreign invest kind--acquisit
 compani includ, exampl, supermarket chain bank chain, mai
 increas too. suppos superimpos simul two extrem: (1)
 increas foreign hold dollar-denomin asset realli uncl sam’s debt, (2)
 extrem, equiti invest, portfolio invest, direct invest
 kind. would draw differ conclus implic exchang rate
 dollar?
 ms. johnson. read step truli piec paper.
 mr. jordan. know.
 ms. johnson. step notion number get veri, larg
 would inevit consequ peopl’s willing hold dollar would
 produc 25 percent devalu 5 percent devalu whatev. analysi
 here, model abl reli on, work on side process.
 sai: dollar x, would implic current account balanc.
 answer question--not simul draw react think
 go--i would sai true capit account import piec
 stori. desir foreign invest unit state particip gain
 product develop occur unit state doe, think, lie behind
 develop see here. evid fact much
 time deficit widen--over past three year, let’s sai--the dollar
 rise. mean capit account go direct time current
 account go wai. might lead on take comfort notion peopl
 
 35
 
 find attract instrument bui unit state. believ asset
 valuat u.s. financi market sound, reason think go chang
 hurri. time, taken face valu, open gap gdp gnp.
 big deal, although imagin politician make lot nois
 it. principl noth econom gap gdp
 gnp would troublesom. could well imagin world make ration
 appropri alloc global save major economi product higher
 elsewher capit ought accumul. capit own
 foreign own resid unit state, problem.
 could continu time. don’t think anyth form
 foreign invest take--whether portfolio direct invest--that necessarili
 assur continu. that’s foreign reason--polit,
 econom, ration, irrat--to decid unhappi exposur
 u.s. economi, would avail financi instrument either decreas
 exposur hedg it. on readili hedg foreign direct invest sell financi
 asset short view protect oneself certain kind exchang rate
 develop certain kind econom develop. case form
 capit enter unit state necessarili impli anyth futur behavior.
 so, put forward warn flag--i don’t deni that--i think
 necessarili impli dollar come pressur tomorrow next dai next
 year. would also sai noth automat form capit inflow
 work futur chang investor sentiment toward hold claim
 unit state.
 
 36
 
 mr. jordan. okai, accept that--and noth simul
 suggest chang immin. let come question slightli differ wai,
 i’m try understand better. let’s start panel lower left
 exercis involv assumpt dollar devalu 25 percent. first reaction
 sai myself, “okai, that's us exercis go through.” start think
 fact dollar declin 25 percent valu time period,
 currenc would rise 25 percent dollar. can’t imagin currenc
 might actual happen.
 ms. johnson. i'll submit euro, guess i'll throw out. [laughter]
 mr. jordan. you'll never convinc me.
 chairman greenspan. cuban peso! [laughter]
 ms. johnson. think problem japanes economi confront.
 i’m person quit pessimist japan, don't think anyth posit go
 happen time soon. peopl bui japanes equiti clearli feel
 differ felt while. peopl put upward pressur yen feel
 differ. japanes economi might appear restructur recov might
 appear offer return road quit attract. nonetheless, japanes
 current account surplu mean exchang rate interest rate
 japanes investor persuad acquir net claim rest world everi
 month--no matter what--go forward. that, too, daunt thought. on might well believ
 go hard while, japanes economi begin recov.
 mr. jordan. mayb japanes ricardian! let ask dave stockton
 question chart 15, mai. interest scenario. get back, think,
 
 37
 
 governor meyer’s comment simul differ forecast model
 staff’s model. scenario 1 staff’s model, wouldn’t case, least
 partial analysi, given acceler product correspond increas real
 gdp growth would deceler inherit rate inflat correspond
 that? extent occur, would have--and guess model
 requir thi--an acceler nomin spend. sai don’t get
 product gain lower price level time--a lower rate inflat ongo basi-but rather produc increas final demand. increas demand
 financ. so, implicit accommod polici part? either
 monei growth acceler credit come along financ greater spend
 veloc must chang. happen make thing come togeth?
 mr. stockton. fact underli assumpt monetari polici
 accommod step-up nomin gdp. would increas monei growth go
 along that. obvious, short-run scenario. think simul present
 bluebook tri give flavor case midst acceler
 product equilibrium real fund rate go along that. effect sai
 could hold anoth two year experi period unemploy
 rate declin even inflat rate basic stai been. now,
 end two year, need ultim. sens fund rate
 entir structur interest rate move higher longer term order
 sustain low inflat.
 mr. jordan. okai. but--and think import point--the simul
 allow real interest rate move equilibrium level don't let
 
 38
 
 inflat rate come down. wai model work. don’t get automat
 increas real rate would come along deceler inflat, therefor
 real rate rise futur get thing back balanc.
 mr. stockton. constant feder fund rate scenario, small
 increas real feder fund rate slightli lower inflat rate.
 point exactli correct.
 mr. jordan. okai, thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. karen, question japan. recent financ ministri
 indic might borrow 2.1 percent oppos issu 10-year bond
 would cost 1.6 percent. question try sound object ask
 them. first, astut financi strategi
 
 , given financ
 
 do? second, chapter 2, speak, capit inject bank
 system, would suggest perhap bank realli turn corner japan?
 must admit seem realli--to us neutral term--“interest” time long-term
 postal save deposit come due renew .25 percent, financ
 ministri go borrow bank, narrow privat group, 2.1 percent.
 seem would caus tremend polit problem.
 ms. johnson. inform new york time
 articl read. talk among staff tri figur out.
 variou hypothes understand go on, though can't
 distinguish among them. put particular stew fact bank japan
 announc busi sell bill market short run absorb excess
 
 39
 
 liquid. ministri financ sai
 

 
 try mobil fund view sit around bank system
 noth. haven't admit sort approach credit crunch situat.
 see fund sit go util resourc. propos
 borrow provid local govern fund oblig provid budget
 provis alreadi exist. essenc borrow bank system financ
 thi. right altern, presum, would issu japanes govern
 bond (jgb). on might imagin bank would taken idl fund
 provid bought jgb 4 basi point.
 mr. parri. right.
 ms. johnson. so, on possibl wai give bank bit
 incom. on might ask, have, whether ministri financ think
 rel attract instrument bank provid financ would
 direct jgb rout. so, said done, sens ministri
 financ go abl expand amount financ
 on-for-on swap appear book effect polici implic.
 ministri financ might actual less financ open market consequ
 issu instrument particularli attract bank, therebi increas
 willing bank hold claim japanes govern. case,
 ministri could sai that, ye, paid bit actual sold market.
 jgb market would otherwis--if sell much
 sell noth els go on--thi crazi scheme point view ministri
 financ, guess.
 
 40
 
 coupl thing worri me. on seem odd
 bank japan do.
 
 .
 anoth concern jgb sit go sell enorm
 capit loss japanes long-term rate realli move. end bank system
 put larg amount capit bare gotten effect. bank
 system fix mean. economi recov, deal cycl
 debt creat, undercut process put capit loss book
 japanes bank. instrument presum won't trade market; won't
 mark market won't show capit loss. least won't show time soon
 go sell rate market anywai. mai
 wai try improv bank balanc sheet--a wai give return 2 percent
 instead 2 basi point--becaus go need it.
 
 .
 
 41
 
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you. question simul well, mike.
 greenbook show baselin simul flat fund rate simul. look
 analysi, seem impli sacrific ratio on. bluebook sacrific ratio
 much wors. try understand caus differ. differ assumpt
 credibl expect form? don't know is.
 mr. kohn. differ time period. sacrific ratio bluebook
 calcul full ten year lag work out. might differ short
 run long run.
 mr. stern. realli? involv differ .8 percentag point --a .1
 differ unemploy rate .7 differ pce price number.
 mr. prell. short run exchang rate dynam exagger respons.
 that’s probabl import element get effect big.
 mr. stern. right. let ask bluebook sacrific ratio. don’t
 know credibl assumpt is, seem realli high.
 mr. kohn. littl higher we've past, much.
 consist model look longer run. fairli high sacrific ratio,
 think, compar model, bound. baselin simul
 next two year 1 percent plu nairu gap small upward creep
 inflat. impli pretti high sacrific ratio. that’s great unemploy rate
 nairu doesn’t result much upward creep inflat. obvious,
 want lower inflat, lot nairu long time get inflat
 
 42
 
 come down. so, sacrific ratio intend consist basic stori
 greenbook term fast inflat would acceler next year given
 assum output gap. it’s import recogn lot thing go
 greenbook scenario price shock, oil price move, forth.
 analysi tri abstract get underli slope phillip curv.
 mr. prell. on thing point repeatedli model
 simul output path gener differ stock market assumpt
 versu differ monetari polici assumpt much larger expect effect
 monetari polici case. quit plausibl fed perceiv noth
 face declin unemploy rate acceler price, peopl's inflat
 expect would mark consider. so, chang expect would
 exagger effect kind scenario. gener signific declin
 dollar exchang market exacerb inflationari effect.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. want go back chart 10. karen, look though
 assum exogen chang endogen variabl. that’s someth spent 30 year
 try tell student do!
 ms. johnson. us partial equilibrium model, it's okai! [laughter]
 mr. pool. i'm speechless! [laughter]
 ms. johnson. noth simul intend suggest
 dollar would react caus chang dollar. simpli statement
 sai: foreign growth u.s. growth potenti, best know it,
 
 43
 
 dollar follow path, would outcom current recoveri. noth
 meant predict drive dollar.
 mr. pool. guess question is: on learn experi
 natur, it’s partial equilibrium, involv whole lot thing don't add
 up? model intern inconsist.
 ms. johnson. think on learn analysi
 believ return stronger, vigor growth abroad solv extern balanc
 problem unit state mistaken. unless paramet relat trade nearterm determin chang lot chang soon, case resumpt foreign
 growth effect close u.s. extern gap.
 mr. prell. contradict degre sai earlier
 comparison variou forecast. but, look outsid forecast, mani net
 export balanc reach nadir sometim year--either flatten turn.
 kind pattern while. abl understand why, given
 analysi elast involv. yet peopl still seem notion mind
 strength foreign economi result import elast isn’t
 strong seem be.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mike dave, respect simul, let ask
 someth think hint around edg two three previou question.
 greenbook prepar last time decemb meet, assum increas 75
 basi point fund rate work. greenbook increas 125 basi
 point. on look simul, analysi suggest behind curv
 
 44
 
 unless scenario 1 occur. let ask think odd scenario 1 materi.
 everyth els suggest behind curv.
 mr. stockton. sure would character scenario 1 quit
 wai character it. fact, on could argu--and think mai presid
 jordan argu--that scenario 1 fall behind curv sens even
 though inflat pick up, unemploy rate fall even
 equilibrium. inde, real feder fund rate fall even long-run
 equilibrium. scenario enjoi anoth period sustain, strong econom
 growth low inflat. still fair amount work done scenario 1
 term adjust polici point road order bring fund rate back
 equilibrium. now, inherit lower rate inflat go process,
 certainli someth benefit you. good new two-year
 period, still polici tighten done road. that, fact,
 longer-run bluebook simul show.
 now, term probabl, on judg probabl scenario 1
 staff forecast error recent year, on might sai entir implaus.
 [laughter] obvious, think rel balanc set risk forecast.
 seen chart 14, recent observ show product still acceler. so,
 entir clear probabl split right middl scenario 1
 scenario 2.
 mr. hoenig. that’s interest. thank you.
 mr. meyer. could follow that? judg probabl might
 want indic path invest would model produc capit
 
 45
 
 deepen requir achiev scenario, given capit deepen
 gener uptick trend product.
 mr. stockton. true. particular scenario, faster
 product growth gener part rapid multifactor product growth
 we’ve had. there’s addit capit deepen.
 factor work here.
 mr. prell. underscor point, hope saw pre-fomc brief
 yesterdai. multifactor product trend pale comparison
 experienc long period countri's econom histori. could well
 compon better product perform.
 mr. meyer. ye, that’s almost pull someth hat wai.
 seem big stori increas capit deepen. want plai
 stori out, think need trace would need get much capit
 deepen produc acceler product.
 mr. prell. on thought invest mere prelud
 put place effici oper on, on might sai payoff multifactor
 product still li ahead. on want new wave optimist here, certainli possibl
 come stori assumpt gener. feel
 reason balanc scenario baselin forecast, obvious. far optimist
 forecast larg, yet think sensibl look prospect.
 chairman greenspan. interest interplai karen
 sai larri said. strength dollar face widen
 current account deficit appar consequ increas rate return facil,
 
 46
 
 relat capit deepen. relationship fairli strong, least
 immedi forecast, tie among simultan simul
 lot thing occur. pull on string, whole thing unravel.
 mr. prell. grab onto on string, though, possibl
 buoyanc dollar someth might argu bubbl
 situat equiti market. peopl mai exagger idea prospect return
 invest.
 chairman greenspan. foreign?
 mr. prell. domest foreign investor. foreign plai role
 thi, invest perceiv veri, profit u.s. ventur.
 chairman greenspan. shall break coffe get frozen?
 vice chairman mcdonough. mai add on comment relat thi? go
 back karen's chart 10, great deal work current account deficit
 percentag gdp. wai work we’ve done driven notion given
 almost reason pattern on assum world economi, current account deficit
 percentag gdp continu worsen. on goe deep concern sheer terror
 prospect, question aris possibl done it. on come
 question like “what happen 25 percent devalu?”
 analysi done indic continu worsen current account deficit
 inevit if--ration irration, karen suggest--foreign decid
 don't want hold asset more. go back peter fisher's present look
 happen euro. everybodi thought wonder invest unhedg euro
 asset sudden decid wasn't good idea. period
 
 47
 
 coupl dai hedg went up. nobodi sell underli asset;
 hedg them. drive home valid point karen make.
 littl distinct foreign direct invest bond bank deposit anyth els.
 foreign decid doesn't like dollar asset, deriv market get deep
 immedi opportun someth it. now, wai world
 predict might happen. certainli seem clear present
 danger. don't know whether happen eight year now, eight dai now,
 tomorrow morn, never. least like prospect never happen. seem
 someth clearli taken seriou consider.
 chairman greenspan. herb stein said, “if thing can’t continu,
 won't."
 vice chairman mcdonough. right, won't.
 chairman greenspan. let’s coffe.
 [coffe break]
 chairman greenspan. question colleagu,
 would somebodi like start committe's discuss? presid jordan,
 question or-mr. jordan. i’m volunt start discuss.
 bank district report commerci consum loan demand
 remain strong nearli earli week new year. mortgag area,
 refinanc activ dri complet, mortgag loan applic jump sharpli
 past two week, told. on banker said think mortgag loan demand
 stimul peopl's belief interest rate higher later. heard quit
 
 48
 
 report deposit growth evapor complet first week year and,
 cost fund rise, interest margin pressur. on larg region bank report
 alreadi process put round loan repric
 quarter offset partial squeez feel interest margin.
 banker fairli good size institut told us bank stock mutual fund
 experienc substanti runoff, forc sale bank stock fund.
 said sever larg block bank stock current price sale market.
 note, base experi, foreign interest bui u.s. bank increas.
 perspect foreign investor bottom-fish time.
 motor vehicl, though don’t solid number januari, told
 auto sale strong month, along line mike prell report.
 steel look quit good mood peopl industri best we’ve seen
 least coupl year. domest steel consumpt product increas. import
 volum declin last year appear continu fall, order domest product
 rise. steel price increas alreadi implement
 increas announc go effect april 1. so, see whether
 market withstand increas not.
 let make coupl comment nation economi global
 economi term context we’re make polici decis. thought--and i'm
 sure everyon agre--that chairman's speech januari 13th outstand
 framework think environ find ourselv. provid basi
 dialogu insid system well outsid system broader implic
 
 49
 
 challeng monetari stabil. overal concept includ call price stabil
 encompass much that. challeng try maintain sort equilibrium.
 messag rest world hope on. nation mai best
 earli stage experienc kind product gain past
 sever year. place around world get type reinforc virtuou
 cycl had, mai help work deep long-last
 problem. messag us acceler product occur,
 get full effect pass sustain drop price level. get
 automat increas real interest rate might otherwis happen. reli
 safeti valv, speech thought describ well. relianc
 safeti valv problemat thing chang--whether fiscal side,
 labor market side, immigr side. awar
 polici respons mai influenc heavili action other area, especi
 fiscal side.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, econom activ twelfth district pick
 end last year, widen gap employ growth rel rest countri.
 underli momentum broadli base, notabl strength busi servic
 construct. busi servic ad job rapid pace fourth quarter
 year whole. fastest grow compon sector high-tech servic.
 state washington, robust high-tech softwar industri regist 11 percent increas
 job 1999. california, high wage internet softwar servic firm continu grow
 rapidli. unpublish data indic narrow internet servic sector, averag salari
 
 50
 
 approach $100,000 year. intens “dot-com” sector affect kei commerci
 real estat market district, drive offic vacanc rate leas rate up. san
 jose, san francisco, seattl vacanc rate 3 5 percent rang. san francisco,
 leas rate class offic space increas 25 percent last year. major
 market substanti overhang commerci offic space southern california.
 district's manufactur sector report small increas job fourth
 quarter despit downsiz aerospac weak high-tech employ. within hightech manufactur, howev, sign improv, mainli semiconductor
 electron equip. oregon, exampl, semiconductor firm ad job
 intel plan reopen chip plant. develop coincid increas export
 electron state oregon california, much increas shipment
 go east asia.
 turn nation economi, last fridai's gdp inflat data certainli rais
 red flag. soon tell fourth-quarter surg gdp-base inflat
 measur persist, fridai's number seriou concern. forecast assum 50 basi
 point rise fund rate togeth flatten stock market valu show real
 gdp growth 4 percent year 3-1/2 percent 2001. given labor market alreadi
 appear tight, obviou question polici whether real gdp growth
 occur without sustain rise inflat. rise product growth abl offset
 tendenc inflat pick steam, least last quarter. howev, product
 growth rate need rise even higher benefici effect begin fade
 long. entir possibl economi achiev new, higher trend
 product growth, clear long product continu acceler. assum
 
 51
 
 product growth continu rapid pace last year, staff forecast show
 upward trend core cpi 2 percent last year 2-1/4 percent year 2-1/2
 percent next year. rise inflat would especi troublesom
 would like see declin 2 percent rate regist last year. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. look back 1999 new
 england, see economi recov shock asian crisi
 manufactur base. see economi whose construct, retail, busi financi
 servic sector experienc healthi employ increas. see economi
 seem pois continu quit solid growth.
 darken cloud pictur, howev. suppli avail
 labor, skill labor, seem lower ever evidenc anecdot contact
 long line retail outlet even christma rush. inde, 1990
 1998 new england's labor forc regist averag annual increas zero contrast
 nation's growth 1.2 percent per year period. data mask tempor
 variat, area experienc out-migrat labor earli period growth
 recent, variat among state well, labor forc grow rapidli
 northern new england southern region. data highlight pictur
 tight labor suppli. inde, shortag labor wide consid kei factor
 restrain region growth. clearli, would seem time wage acceler,
 mayb will. contact report plan wage increas much higher
 recent year--in rang 3 5 percent--though bonus mai well
 substanti last year. appear busi continu cope tight
 
 52
 
 labor condit restructur process, improv effici, train exist worker,
 invest new technolog. inde, recent meet bank’s small busi new
 england advisori council, on member state choic continu invest
 technolog feasibl answer continu labor shortag. small firm
 report upsw busi internet, develop view
 potenti cost-save revenu-enhanc benefit. howev, view problem get
 good internet buyer--so-call “fulfil”--as difficult challeng.
 major cloud new england horizon, nation’s well, involv
 health care. region's largest on nation's well-regard hmo put
 receivership januari loss rang $150 million $300 million, depend
 new account on read. two state, vermont rhode island, longer local
 hmo coverag. provid servic hmo--the hospit particular--ar reel
 cutback medicar due provis balanc budget act, real concern
 hmo receivership end fold, mai take hospit two it.
 boston's medic care cost grow pace nation prior
 develop. trend like continu worsen. part mai region
 phenomenon, given number teach hospit region, seem
 particularli affect chang feder fund. addit, larg hmo question
 appear poorli manag, especi inform technolog area. howev,
 underli pattern hmo offer lowbal premium custom order expand
 market share, somehow expect make volum environ rise drug
 cost, uniqu new england. regard, would expect increas
 benefit cost recent eci data last.
 
 53
 
 asid worri, much new england economi upbeat.
 note, manufactur recov asian crisi, mani compani--especi fast
 growth, high-tech firm--ar especi upbeat. pressur input price, especi
 materi petroleum base. attribut pressur rise oil cost
 also greater strength asia. particular, subcontractor far east charg
 stop offer quantiti discount capac util quit
 high. determin hold line. contact said input
 price would rise even faster firm make consider effort seek
 lower price strateg sourc, global procur negoti, longer contract.
 contact continu believ cannot rais price, particularli commod-type
 product good sell larg buyer like big three auto manufactur
 wal-mart.
 final, real estat market remain vari citi extrem tight boston.
 rent class offic space boston remain high, new suppli come line
 slowli. residenti side, sale volum 1999 1998, price
 rose strongli market. limit inventori properti sale like reason
 volum price data observ. new hous construct slow, permit
 construct contract fourth quarter year-earlier level. mai
 much function constraint suppli construct worker build materi
 reflect eas demand.
 nation scene, clearli eas demand. time
 forecast boston greenbook well assum current
 expans would slow somewhat own. sooner later consum would decid
 
 54
 
 didn't need want anoth hous car need increas save
 futur. consumpt would slow, moder corpor profit slow rise trade
 deficit, stock market might even level nice atmospher littl less
 euphoria. short, thought realiti might bite littl. expect someth
 like three year hasn't happen, aren't sign happen.
 instead, consumpt boom, confid high, save rate even lower, trade
 deficit higher, consum borrow more. nonfarm, nonfinanci
 corpor debt, certainli still afford, grow rapidli hit rather high level-at least rel gdp. i'm glad see forecast
 greenbook idea economi slow appear abandon.
 greenbook project, we, substanti polici tighten necessari bring
 economi back reason balanc demand suppli.
 variou aspect suppli remain question, howev, least view.
 longer-term altern greenbook bluebook rate growth potenti
 output around 4 percent near term--the next two five year--and nairu
 somewher around 5-1/4 percent. must admit, though, bluebook confess fair
 amount uncertainti latter. howev, bluebook's altern clearli
 illustr, assumpt potenti labor market capac constraint possibl
 perhap reason. part, remain somewhat agnost whether product
 continu grow next five year pace last two three year.
 think, least near term, nairu might lower board staff’s estim.
 amount tighten 2000, growth slow
 
 55
 
 estim potenti, 3-1/2 percent so--slower greenbook forecast--but nearli
 result term price unemploy.
 cours, assumpt possibl well. on take optimist
 view growth potenti nairu make case littl, ani,
 tighten need bring demand suppli balanc. take view would,
 believ, run increas risk imbal. look household corpor
 balanc sheet, see grow liabil debt servic burden reason
 on factor grow market valu asset rel low debt servic cost. goe
 without sai economi increasingli vulner chang market
 percept, market price, interest rate. appear economi
 increasingli bui idea thing go on direct.
 take major risk face think econom forecast,
 risk polici action taken tighten credit condit mai caus larg market
 reaction affect u.s. balanc sheet caus foreign inflow market
 declin well. greenbook forecast move awai assumpt polici
 tighten caus market valu declin. stock market flatten turn
 down. person, think reason assumpt base experi late
 1980s 1990s, figur forecast well. mani wai, would
 ideal outcom. so, think would wise bit agnost regard well. thank
 you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. econom growth eleventh district strengthen
 last month. turn out, revis data, employ growth
 
 56
 
 veri, slow first half last year pick nice second half.
 pickup expect continu texa feel lag effect higher oil price. energi
 industri show definit sign rebound. produc confid, thank
 strength asian economi increas confid opec's solidar. gain
 drill activ ga far, recent see shift emphasi toward
 oil drill. high-tech area, semiconductor manufactur revis
 forecast 2000, consist bob parri said.
 demand especi heavi telecommun chip. on
 director note board meet coupl week ago pickup chip demand
 asia especi strong, underscor evid rebound asian economi.
 home build commerci construct activ show sign cool,
 probabl due much overbuild higher interest rate. seem construct
 activ becom sensit grow inventori suppli/demand imbal
 recent year. benefit inform technolog inventori control becom
 pervas economi. spite texa unemploy rate near 20-year low
 4.4 percent novemb, wage gain moder across wide rang sector.
 overal, seem absenc inflationari pressur eleventh district
 good whose price ti oil. we've seen eas price pressur sheet rock
 cement, on director note upward pressur price asphalt, reflect
 strength non-build construct--that is, road construct.
 turn nation economi, forecast pretti close staff’s; main
 except see somewhat less inflat do. fact, turn 4 percent
 
 57
 
 number real gdp growth year, bit less staff’s 4.1 percent. mean i'm
 go increas forecast imagin mike prell mai reduc well!
 on piec anecdot inform support view economi
 exuber nation basi. took annual trip vanderbilt univers nashvil
 last week speak former governor daan’s class. usual, meet group
 nashvil businesspeopl beforehand. main convers lunch whether
 go pai closer $2500 $3500 scalp ticket super bowl.
 nashvil busi titan take footbal serious. dalla busi
 commun, incident, feel part countri take footbal serious!
 [laughter]
 mr. pool. st. loui isn't on them!
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. seventh district economi enter
 new year consider momentum. date, higher interest rate
 margin impact tradition interest-sensit sector like auto hous. auto
 produc expect 2000 second best year ever sale light vehicl, follow last
 year’s record-set pace. thu far, automak see sign slow. report
 district director indic sale district auto dealer gener brisk januari.
 number heard morn seem bear out.
 
 attend
 
 nation automobil dealer associ meet orlando januari report
 auto dealer upbeat bullish outlook year.
 hous sector midwest continu outperform nation reason
 don’t fulli understand. head distribut compani sell build materi
 
 58
 
 chicago-area construct firm told custom residenti contractor
 seen slow thu far book least next six month chicago
 metropolitan area.
 retail’ sale applianc home furnish still quit strong.
 gener, holidai shop season exception good district retail.
 inventori level begin year describ ration, excess, thu
 requir littl aggress promot activ januari. also, steel industri particular
 benefit strength auto, applianc, consum durabl, steel order
 book said solid show littl taper demand januari, similar jerri
 jordan said earlier.
 difficult, imposs, find sign eas tight labor
 market. fact, preliminari result manpow’s latest survei hire intent
 show net hire strength near 22-year high, that’s season
 adjust do. result treat confidenti sinc won’t
 releas februari 28th. wage gain temporari help industri remain 3 5
 percent rang past year recent seem concentr higher end
 rang. director report signific record shortag nurs retir home,
 trucker, construct worker. case shortag constrain activ.
 exampl, major heavi-duti truck manufactur cite shortag truck driver
 major reason recent soft order heavi truck firm.
 manufactur gener continu face higher price input
 energi, steel, copper, aluminum, still sai cannot pass higher cost
 custom. increasingli, hear internet help hold price down.
 
 59
 
 exampl, head major auto compani told estim 55 percent car
 buyer us internet get inform price even enter showroom.
 turn nation, despit surprisingli strong fourth quarter, outlook
 growth 2000 nearli 4 percent. unfortun, like greenbook see core cpi
 inflat rise year 2-1/2 percent core pce inflat 2 percent.
 appear weak sector outlook moment. employ growth continu
 strong inventori accumul seem reason balanc whole. consum
 spend 2000 seem head least moder strong growth spite restrain
 cours higher interest rate expect period. high level stock
 market continu propel consum forward, continu risk outlook.
 last week conven meet academ advisori council. major topic
 discuss growth potenti gdp. particip skeptic growth
 potenti output high estim 3-1/2 percent and, cours, question whether
 faster product increas sustain.
 inflat outlook 2000 envis ½ percentag point pickup core inflat
 rise 2001. so, regardless core inflat measur on us, it’s difficult
 accept degre acceler forecast core inflat consist price
 stabil. that, cours, area major concern.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. southeast region healthi
 balanc expans continu. final data convers
 retail tell us holidai sell season blockbust on clearli exceed
 expect even earli estim had. tourism often give us good read
 
 60
 
 discretionari spend. report popular press, measur slowdown
 tourism special year-end period, advanc book spring quit strong,
 suggest strength report sector resum. hear mix
 view peopl talk much slowdown see
 hous. certainli, tighten move rise mortgag rate effect,
 market hous construct remain high level inventori
 unsold unit quit low. nonresidenti construct actual increas somewhat. overal
 manufactur activ region shown pickup product new order,
 strength attribut domest demand rather signific pickup export.
 despit recoveri mani economi around world, still hear sharp trade
 imbal talk peopl run port. sai lopsid cargo trade
 caus oper problem surcharg fee outbound contain sent back
 u.s. empti.
 region payrol rose 2-1/2 percent year year, reflect even
 strength nation number, labor market feel tighter tighter. last week
 new restaur owner tell oper half capac sever week
 inabl hire enough cook server. gener manag
 told concern abl maintain high
 qualiti servic top rate margin staff hire.
 time, still told employ stubbornli try hold line
 broad-base wage increas.
 period sinc last meet, on get sens price
 edg up: price construct materi 2 5 percent; copper price 10
 
 61
 
 percent; red meat price 7 8 percent herd liquid last two
 winter. kind price increas top talk doubl-digit
 increas energi, health care, pharmaceut get peopl's attent
 work wai index. region economi strong resourc
 price pressur seem build.
 nation see much pictur. late last year clear
 nation economi great momentum. latest data, again, even stronger
 expect. don't see much evid yet earlier polici tighten move
 dent strong consum demand economi. us
 note, rel strong growth elsewher world seem sure put pressur
 domest produc. addit, congression temptat spend push
 direct.
 don't like direct price movement reflect greenbook’s baselin
 forecast. var forecast paint similar pictur. forecast suggest cpi
 inflat approach 3 percent year virtual probabl 2
 percent. forecast suggest even sever tighten move won't damp
 upward drift inflat great degre. believ would even argu
 begin see white inflat's ey, think tighten call for.
 clearli price market. valid market expect task,
 on instanc would undermin credibl. thank you,
 mr. chairman.
 chairman greenspan. presid boehn.
 
 62
 
 mr. boehn. thank you, mr. chairman. region economi
 philadelphia district strong. retail, manufactur, construct oper
 high level. labor market remain tight amount overtim start becom
 polit issu. labor relat committe pennsylvania hous repres,
 exampl, recent held hear issu overtim construct worker
 conclud signific overtim reduc product rais safeti concern. believ
 hear peopl becom stretch long workplac. think
 go next qualiti-of-life issu probabl work polit
 campaign 2000. although wage increas remain gener moder, on hear
 stori higher salari us entic peopl switch job.
 nation economi continu grow robustli consum spend particular
 grow rapidli. although product also rise smartli, sens demand
 press much suppli unless growth demand moder come month
 expans risk. concern y2k larg behind us, need return
 main task prolong sustain remark expans. sometim
 prolong expans requir lower interest rate, sometim requir hold
 steadi, sometim, current situat, requir rais them. task
 come month rais rate manner contribut stabil avoid
 initi instabl.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. situat district similar on jack guynn
 other describ rest southeast. account econom activ
 expand strongli sinc meet decemb. consum spend especi
 
 63
 
 strong holidai season remain robust januari. inform strong
 car sale, consist number mike prell mention earlier. manufactur
 activ also remain robust apart textil. seen moder--i guess that’s
 wai would put it--in residenti commerci construct sale bad
 weather. got whale moder snowstorm last week! overal, think
 slow fairli modest point. reflect suppli constraint--shortag
 worker construct materi. delai plan new
 construct, includ put place infrastructur, also ultim reflect suppli
 constraint.
 region inform struck recent week
 labor market price. don't want belabor tight labor market theme further,
 increas difficulti find qualifi worker across broad rang servic
 manufactur industri realli kei preoccup busi contact. addit
 construct worker, nurs teacher especi tight suppli moment.
 environ, ed boehn mention district, hear report
 signific wage salari increas. regular monthli survei manufactur,
 respond report expect much broader acceler wage next
 sever month two three month ago.
 regard price, year receiv innumer report--complaint
 actual--about lack price power. perhap bit differ cathi minehan
 sai new england, sens mai erod somewhat region.
 businesspeopl, mayb few, tell us openli feel
 price flexibl had, sai, year ago. don't want exagger
 
 64
 
 point. sizabl price increas still widespread area, price atmospher,
 put wai, seem chang bit.
 far nation pictur concern, forecast close greenbook
 forecast except inflat. predict core pce inflat rate, unlik bob
 mcteer, littl higher rather lower. it's strong forecast still think risk
 primarili side. that's point seem underscor
 data receiv fridai data releas todai mike prell mention earlier.
 alwai hard time separ discuss econom outlook
 discuss polici, problem relat wai meet organ. find
 case especi meet. context, found variou simul
 greenbook bluebook help interest try disentangl thing.
 want make comment that, i'll wait tomorrow kohn give
 brief bluebook polici altern. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district economi
 chang appreci sinc last meet balanc remain healthi overal. labor
 market remain tight wage pressur, though increas, increas dramat
 tell. agricultur sector continu pretti much been, low price
 high subsidi make outlook sector appear fairli stabl. on thing might mention
 expans rural america realli share good time. job
 growth region nearli high nation averag and, cours,
 scenic recreat area substanti stronger. so, we’ve good uniform
 growth job across rural area well.
 
 65
 
 let talk littl bit oil sector. even sizabl increas oil
 price, effect level activ region rel modest far.
 talk director industri, said industri right still budget
 capit budget around $18 per barrel oil. feel opec manag
 maintain price $20 $30--not want go $30
 spark interest among oil produc. seem forestal price.
 watch develop, term adjust capit budget around number
 price level. unless see acceler price level, judgment explor
 budget won’t increas dramat.
 let mention anoth local anecdot. kansa citi southern railwai run
 railroad texa, monterei, wai mexico citi. visit head
 compani last week told volum traffic railroad last
 18 24 month increas good 50 percent direct. said strike
 much busi capit invest made along railroad. said
 state technolog manufactur plant good get qualiti
 product come good get. interestingli, though, also note
 shipment finish good, intermedi good, also expand dramat along
 rout peopl’s incom prospect improv. mai sign posit
 thing come.
 let turn nation economi. basic, i’m convinc u.s. economi
 experienc effect excess demand that, base evid, pressur probabl
 build. project strong board staff, it’s matter
 degre direct. see greater likelihood demand increas continu
 
 66
 
 outpac suppli, even though sign suppli side good. view put
 increas pressur price. situat complic bit refer
 “imbal” also persist, level debt rise current account deficit
 increas well. suggest perhap room us think
 increas rate modestli minimum respons. i’ll stop there. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. district economi remain strong
 won’t go detail except comment thing chang
 process chang district. five thing want mention briefli.
 first, bank side, banker report continu compet
 aggress loan but--and “but” tighten credit standard.
 report encount examin encourag tighten credit
 standard. second, glut offic space come. mai year two three but,
 least district, think it’s pretti well bake cake right now. third, labor market,
 cours, remain tight start see upcreep rate increas wage
 frequenc wage go up. fourth, far inflat concern, run
 survei annual year’s result versu last year’s result show deterior
 inflat outlook. respond expect inflat 3 percent year
 formerli case firm report plan rais price case
 last year. whether price plan reflect wish think whether firm make
 price increas stick, cours, remain seen. final--and first time i’ve
 heard comment--develop, especi residenti real estat develop, express
 
 67
 
 concern interest rate level start believ higher rate affect
 busi year beyond.
 nation level, view realli haven’t chang quit time. think
 well posit signific growth real economi. whether turn
 3-1/2 percent 4 percent even more, don’t know. growth rang look
 pretti good bet. i’m much less confid outlook inflat. mai see
 meaning acceler inflat sai, i’ve said befor, i’m entir
 persuad labor market indic good precursor like develop
 inflat scene. and, cours, on reason that, though reason,
 realli can’t sai much outlook product.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, second district’s economi
 began new year strong upward momentum. despit ongo cost increas hous
 manufactur, consum price inflat actual deceler slightli. unemploy
 rate new jersei, new york state, new york citi fell 10-year low year-end,
 privat sector job growth acceler 3.6 percent annual rate decemb, 2.4
 percent prior two month 2 percent third quarter. retail indic sale
 januari fairli strong, minim effect either new york state’s tax-free week
 recent snowstorm.
 gener view express contact around district busi
 leader nation intern reach certainli unit state firm
 feel price power. so, busi big small run better
 
 68
 
 take advantag inform technolog abl preserv profit margin without
 benefit price increas.
 particularli interest meet small busi agricultur
 advisori committe last week. manufactur, particular on produc
 on produc highli sophist
 report hurt cost side larg increas cost
 health benefit. said simpli us better inform technolog
 couldn’t pass addit cost along price. busi
 tradit on think of--dairi farm--the us technolog astound.
 piec equip 950+ cow establish
 much cow walk, much cow eat, much cow produc.
 also give 30 hour addit advanc warn whether cow develop respiratori
 problem medic administ earlier and, therefor, isn’t loss milk
 product. fellow run sever
 
 inform system
 
 incred actual knew on restaur miss 20 order
 . next morn confront restaur manag ask wasn’t
 better job. small anecdot would lead on believ upsid potenti
 product gain mai real. unfortun, suppli demand side
 effect, doesn’t make job easier. view matter great concern, indic
 remark made coffe break, think face clear danger
 grow current account deficit percentag gdp. anyth tell us
 committe carri respons wise, steadili, well, that.
 
 69
 
 chairman greenspan. strike cow need privaci act!
 [laughter] governor ferguson.
 mr. ferguson. it’s hard follow that, though might sai administr
 governor want find machin! [laughter] staff discuss
 later.
 seriou vein, end last meet state would review
 incom data close sign imbal. data we’ve receiv date suggest
 economi continu expand faster pace potenti, even potenti
 gone up. mike brought recent data automobil sale, strong.
 recent eci data, even though measur flaw understand it, suggest
 vigil import. similarli, latest inform regard person incom outlai
 suggest consum continu will spend beyond incom, give
 credibl optimist survei number also worri regard
 imbal. respect recent gdp number, think well educ
 staff done independ analysi discov fact
 rel agnost number. on suggest
 strengthen economi.
 earlier discuss regard forecast, regard i’d like
 make two observ. on staff expect shortfal earn
 widen corpor financ gap, implicitli high volatil equiti market,
 well notic higher interest rate. suggest inconceiv
 expect return invest might weaken and, conjunct that, amount
 
 70
 
 invest might weaken. lead on small intern inconsist perhap
 greenbook, though understand got it.
 similarli, greenbook suggest signific increas shortterm interest rate. also suggest, spite that, equiti market tread water
 sens end year pretti much level start year.
 grow concern placid surfac mai disguis underli turmoil. think
 dispers saw among variou indic begin year mai suggest
 market subject volatil, includ signific downsid correct.
 consider meant wai counter variou recit
 strength economi heard discuss todai probabl hear
 cours dai. i, along other, certainli think risk good
 econom perform primarili side equilibrium interest rate
 probabl higher current market rate. howev, other suggest, think
 prepar move polici increment us tool carefulli.
 mind, presid boehn put correctli: goal attempt maintain maximum
 sustain growth well try focu price stabil. believ enter
 particularli challeng year, economi mai prove “interest” sens
 chines proverb. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. staff alwai serv us well
 believ done particularli time. appreci inflat-target exercis
 done bluebook, think there's lot learn it. know,
 recent becom interest approach monetari polici possibl mean deal
 
 71
 
 polici ag product shock. tri put think word
 speech gave earlier month. reaction around build interest.
 like inflat target; not. sai, what's big deal, alreadi it.
 other sai wai ever it. fortifi consensu, [laughter]
 unlik al broaddu, cannot wait tomorrow talk bluebook! [laughter] find
 excit i’m go try draw three lesson exercis.
 first lesson, think, fairli obviou on. sinc unemploy rate
 well structur estim nairu, incipi inflationari pressur there,
 pressur counteract fairli sharp, earli rise fund rate.
 someth think we’ve less suspect now, staff exercis still
 valuabl show high fund rate requir stabil inflat--someth like 7
 percent. cours, assum model liter correct mai want
 assum that. think take note gener point.
 second lesson preemption good. again, suspect that,
 staff exercis show inflat-target fund rate rise anoth full percentag
 point wait see actual acceler, henc get behind curv. wait
 lead larger variat fund rate. ounc prevent worth pound cure.
 third point present circumst revers seem be, least me,
 rel unlik. staff exercis assum nairu 4 percent. none
 profession forecast larri meyer recent survei paper prepar go low,
 though 4 percent within normal statist distribut estim
 estim recent paper brainard parri. sake argument, staff
 assum 4 percent right number work back optim monetari polici.
 
 72
 
 still get fund rate rise 6 percent near futur. henc, even make
 earli tighten move old-fashion, date view nairu,
 probabl seem rel slight eat crow revers move.
 on could also inflat target i’ll call pipelin method, look
 price lead final good price. ppi on measur. rose rapidli third
 quarter pretti stabl sinc then, actual deceler late 1999
 impact oil remov. much true import price. think bound
 rise point, time seem rel stabl. commod price
 revers downward movement begin trend even apart oil,
 commod futur up.
 chairman often told us singl import number unit
 labor cost base combin wage cost product. evid still
 reassur. recent eci number suggest non-wage labor cost mai trend
 still less increas labor product. point unit labor cost rise
 less rapidli and, fact, nearli stabl. chairman's
 import number, think it's also reassur number pile data
 gotten intermeet period. out-and-out inflationari spiral, rabbit wage
 increas beat turtl product increas everi time, far turtl ahead.
 next, let's look forecast sai. blue chip forecast
 actual pretti mellow individu. averag predict rise inflat either
 final good produc good. predict increas interest rate,
 seem inflat predict base assum polici tighten. presum
 without tighten would predict acceler. michigan
 
 73
 
 philadelphia fed survei forecast price also rise slightli. case it's imposs
 tell monetari polici forecast base it's hard read evid.
 let’s look bond market. evid could, think, worthi
 attent. exampl, interest rate 10-year bond, nomin real, recent
 chang notic. year ago tip real yield slightli 4 percent
 nomin yield 4-1/2 percent. notic skittish bond market time
 build littl inflat premium. real yield gone 4.3 percent,
 even latest drop, nomin yield wai 6.6 percent 10-year bond.
 bond market build pretti hefti inflat premium, presum due current
 inflat 2.3 percent so--a major chang last year. potenti undo flight
 qualiti around turn year mai partial complic analysi, would
 treasuri buyback program. rise expect inflat must promin factor.
 obviou implic inflat mai return kei econom phenomenon motiv
 bond market, someth think none us would like happen watch.
 inflat-target perspect then, model bond market
 seem vote tighten. forecast hard read think
 pipelin method signal abstent.
 final, would like look condit i'll call equilibrium
 perspect. stabl growth economi inflat rate settl staff’s target
 2 percent, term premium bond close zero. real rate tip bond
 allud 4.3 percent. financi peopl think roughli 40 basi
 point liquid premium tip bond, given thin market compar compar
 nomin bond. henc, adjust real interest rate might 3.9 percent so. even
 
 74
 
 stabl expect 2 percent inflat--an inflat rate would lucki achiev
 accord staff--the equilibrium level nomin short-term rate
 order 5.9 percent stabl growth/stabl inflat economi. present rate bit south
 think us, view feel balanc risk, would like
 balanc realign. kei question think, ed boehn mention, quickli
 realign gracefulli realign. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, i’ll brief. don't anyth report
 st. loui district add alreadi heard around tabl. contact
 fedex up confirm veri, vigor economi asia. air cargo capac come
 asia unit state fedex up talk ad capac.
 unit state, firm find fourth quarter better anticip.
 survei custom potenti new custom fedex indic vigor spring
 anticip short time ago. outlook immedi futur strong.
 also report, though, labor situat well control. see problem
 either staf labor cost, undu pressur there.
 nation pictur, would simpli like emphas sens it’s lot easier
 imagin inflat half point higher staff forecast half point lower.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. want share observ outlook
 shape view appropri polici action tomorrow strategi could guid
 us go forward. given uncertainti face trend growth, nairu, inflat
 dynam, we’ve balanc risk might fail take full advantag higher
 
 75
 
 trend growth lower nairu risk overh, higher inflat,
 increas econom instabl. probe limit new possibl, risk
 overh increas.
 first observ risk becom significantli tilt toward
 higher inflat. judgment base still robust growth alreadi high
 labor util rate, dissip revers favor rel price shock
 restrain inflat, sign incipi pressur nomin
 compens inflat. consist upward revis trend growth
 grow appreci import higher product growth explain recent
 macroeconom experi, kei challeng monetari polici todai deriv
 persist imbal growth suppli demand. perspect
 monetari polici, absolut valu trend growth gdp--whether it's 3-1/2, 3-3/4,
 4 percent, whatev--is less import rel growth rate demand suppli.
 higher trend product growth appear simultan effect demand
 well suppli via invest boom take advantag profit opportun via
 consumpt boom driven surg equiti valu perhap expect higher
 perman incom. want read sentenc staff memo frb/us model
 forecast prepar meet think tell: “with trend product
 growth assum 3.0 percent rather 2.8 percent, real gdp growth boost nearli
 0.5 percentag point 2000 0.4 percentag point 2001, hold nomin fund rate
 nomin exchang rate assum valu.” so, 0.2 percent higher product
 growth result 1/2 percentag point faster growth basic demand. that's problem think
 face.
 
 76
 
 second observ focu rel growth rate
 absolut on, notwithstand uncertainti comparison. point need
 tighten despit optim trend product growth. inflat prospect ultim relat
 balanc level actual output potenti output, rel growth
 rate. continu believ output move beyond potenti inflationari
 consequ imbal restrain temporari effect associ suppli
 develop, includ earlier rel price shock and, importantli, higher
 product growth itself. allow economi enjoi faster growth higher
 level output sustain longer term. polici implic
 recogn seriou possibl--in view likelihood--that need encourag
 transit back sustain macro condit, term rel growth rate
 ultim term rel level.
 next observ rise interest rate necessari balanc suppli
 demand contain inflat risk mai initi smaller usual ultim mai
 larger boom featur increas trend product growth. temporari
 disinflationari effect suppli shock mai first limit increas interest rate, given
 product upturn carri increas equilibrium real rate, cyclic
 rise rate requir contain inflat mai ultim larger otherwis. wicksel’s
 framework natur versu market rate provid us perspect develop.
 recent product upturn impli increas economi's natur rate. unchang
 market rate gap natur market rate widen, monetari polici
 effect becom stimul. monetari polici move market rate enough
 close gap expans begin slow.
 
 77
 
 final observ believ still opportun rel
 benign transit soft land--if begin journei immedi, prepar
 implement seri tighten move and, importantli, will toler period
 inflat prefer rate.
 alreadi oper beyond potenti growth trend, rise
 inflat probabl inevit economi make transit sustain set
 macro condit. call polici path endeavor achiev
 call “revers soft land,” transit potenti growth potenti achiev
 period below-trend growth. feat, compel admit, never
 successfulli accomplish. is, nevertheless, achiev precis bluebook!
 [laughter] limit sign inflationari pressur mai build,
 inflat process still lot inertia, mai get help declin energi
 price next coupl year. addit, revers soft land, requir
 slowdown below-trend growth extend period, easier achiev without recess
 fast growth economi like todai's slower growth economi 1970s 1980s.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. afternoon get
 talli final speaker. let sai brief word, mai, momentum
 economi product, trend place time seem
 continu, inflat, seem chang potenti close hand.
 momentum economi clearli remain strong. record high stock market
 consum confid result continu strong consumpt. invest spend
 remain high, manifest rise durabl good order backlog unship good.
 
 78
 
 far, hous collaps--perhap support shift adjust rate financ
 mortgag rate rise--and export demand rise. sustain, it’s bright outlook.
 product gain continu strong believ mai enhanc
 upcom period fallout y2k episod: million manag proprietor
 econom unit--larg small, profit nonprofit--have attain new level awar
 know-how high-tech arena. that’s truli wonder prospect.
 concern price level pictur mai chang
 unfavor direct. know well, we’ve enjoi superb mix rise activ
 declin inflat. made possibl mainli surg product,
 product gain done all. signific help, mani
 help factor go awai. expand, much world slump
 recent. consequ, seen dollar rise, help hold import price even
 went bui spree balloon trade deficit absorb consider excess
 demand. weak export demand also freed domest capac fill domest demand. we’ve
 enjoi weak commod price time collaps energi price. either
 ceas help us actual turn neg, tenuou except notori
 caprici energi price, mai fall again.
 domest, new job continu creat--to societi's great benefit--our
 remain avail labor pool get thinner, less skill, less motiv. demand
 continu strong, effect develop show cost point mai
 now. mai much expect like level product gain carri
 almost alon burden maintain price level stabil near-term environ.
 number price seri begin move. industri commod, eci, core
 
 79
 
 pce, cpi, gdp deflat, measur stabl low level recent
 show least tent sign move upward. soon declar
 trend, suspect trend mai becom increasingli appar. still trickl far
 flood, believ job insur allow becom flood.
 look forward discuss best done maintain healthi rate
 econom growth. thank you.
 chairman greenspan. thank you. let's adjourn 9:00 tomorrow morn.
 [meet recess]
 
 80
 
 februari 2, 2000--morn session
 chairman greenspan. good morn, everyon. turn bill
 whitesel, let remind mike prell would appreci receiv chang might
 individu forecast close busi mondai, februari 7. mr. whitesel.
 mr. whitesel. thank you, mr. chairman. brief provid background
 committe's decis regard rang monei debt 2000. i'll refer
 chart tabl bluebook distribut separ morn. 3
 humphrei-hawkin report last juli note growth
 rate monetari aggreg like longerterm price stabil rang 1999 2000, given committe member'
 project nomin gdp growth. fact, nomin gdp expand faster
 rang project committe member last juli,
 monetari aggreg grew notic rang. m2 expand
 6-1/4 percent last year veloc declin slightli balanc.
 although m2 veloc track rise opportun cost rather well
 second half year, shown chart 1, conform
 histor relationship follow period movement veloc
 readili explain. end 1995 mid-1999, veloc
 rose declin, despit rather stabl opportun cost,
 convention measur. demand m2 asset period
 fulli understood, believ importantli affect
 interact household stock market invest. increas veloc
 mid-1997 associ strong flow stock mutual fund,
 exclud retir account, suggest substitut equiti invest
 m2 asset. capit gain boost stock market wealth next
 two year, howev, non-retir flow equiti mutual fund slow
 notic, m2 strengthen rel incom, perhap reflect
 portfolio rebalanc household. balanc, m2 demand,
 predict earli 1990s, remain uncertain. regard m3,
 growth year came 7-1/2 percent, boost extent
 y2k-relat surg institut monei fund larg time deposit.
 turn back tabl 1, m2 growth expect moder
 substanti 4-3/4 percent 2000, despit project growth nomin
 gdp 6 percent--the 1999. slow m2 growth
 
 3
 
 copi chart us mr. whitesel append transcript. (appendix 3)
 
 81
 
 ow importantli staff’s assumpt increas feder
 fund rate 1-1/4 percentag point year, help
 induc substanti rise m2 veloc. staff anticip
 demand retail monei fund m2 deposit buoi littl
 year ow disappoint return stock market investor.
 m3 also project grow substanti slower--6-1/4 percent-thi year. expans institut monei fund weaken
 appreci buildup corpor liquid late 1999 dissip
 investor find yield market instrument attract
 lag return monei fund. manag liabil bank m3
 also increas slowli year, bank pare back
 extraordinari y2k-relat pace issuanc fourth quarter.
 loan demand expect remain strong year, m3 continu
 grow faster nomin gdp.
 runoff feder debt project acceler year,
 help slow growth debt domest nonfinanci sector
 6-1/2 percent 1999 5-1/4 percent year. advanc nonfeder
 debt also expect edg down, though still rapid 8-1/4 percent.
 although gap busi capit spend gener
 new intern fund widen notic year, extern financ
 need busi restrain substanti volum liquid
 asset accumul late 1999 project slower pace
 equiti retir. household debt growth also expect eas
 somewhat, along home purchas spend durabl, ow
 higher interest rate sluggish stock market.
 tabl 2 lower panel show provision rang monei
 debt 2000 select last juli, along altern
 adjust monei rang faster growth potenti gdp. sinc mid1990s committe chosen rang monetari aggreg
 benchmark monei growth condit long-term price stabil
 histor typic veloc trend, rang domest
 nonfinanci debt align project growth
 aggreg. provision rang debt, 3 7 percent, center
 far staff’s project debt growth 2000 and, therefor,
 altern set rang offer consider.
 mai wish retain provision rang, perhap
 implicit indic public low weight place
 monetari aggreg formul monetari polici. exist rang
 might also select increas product growth observ
 recent year seen like transitori.
 
 82
 
 hand, humphrei-hawkin report last juli note
 adjust monetari rang might need rapid
 recent pace product growth persist. fact, except
 strength second half 1999, nonfarm busi product grew
 estim 3-1/4 percent last four quarter. light analysi
 product behavior recent year, staff revis upward
 estim expans potenti output. committe shift
 us price stabil rang mid-1990s, potenti output growth
 thought around 2-1/4 percent. howev, staff estim
 potenti gdp growth averag 3-1/2 percent last four year.
 ad perhap 1/2 percentag point upward bia implicit
 deflat, would impli nomin gdp growth 4 percent rate
 condit price stabil. rang altern ii adjust
 upward better align faster steadi-state growth nomin
 gdp, assum histor typic veloc behavior. shown chart 2,
 m2 veloc stabl histori, m3 veloc
 gener trend down.
 central tendenc potenti output growth impli
 forecast year appear 3-1/2 3-3/4 percent
 expans real gdp have, given roughli unchang
 unemploy rate. growth rate potenti, plu estim
 inflat measur bia, would close midpoint
 rang shown altern ii. know, staff revis
 project potenti output growth 4 percent year
 next. though higher impli potenti growth estim
 outsid forecast, product surpris gener
 side late. uncertainti reflect idea price
 stabil rang rather point estim. nevertheless, select
 adjust rang given altern ii, humphrei-hawkin report
 testimoni could clarifi revis reflect faster expans
 potenti gdp observ recent year rather project potenti
 growth go forward. could also state addit inform
 suggest differ pace potenti gdp, committe could alter
 benchmark rang again. addit, report could affirm
 adjust rang reflect chang long-run goal
 stabl price signifi greater weight would place
 monetari aggreg formul polici.
 chairman greenspan. question bill?
 mr. jordan. troubl idea--i know said last year repeat
 here--that faster product growth mean rais monei growth rang.
 
 83
 
 suppos 19th centuri discov faster product growth, would
 said go dig gold faster rate. noth inher
 object price stabil try purchas power monei
 sai favor suppli shock rais monei growth
 object. there’s reason cut monei growth target
 advers suppli shock. wouldn’t that. i’m sure back 1970s 1980s
 didn’t argu lower target. want view transitori effect
 acceler product growth lower report rate inflat transitori declin
 price level increas purchas power monei. would on-time declin
 price level--i don’t want us “d” word. suppli shock goe
 awai, would return toward sort balanc equilibrium would in.
 also, don’t see follow leav monei growth rang alon commun
 import reduc weight give them. need
 chang sai pai attent them? chang
 mean don’t pai attent them?
 mr. whitesel. perhap respond that. think absolut right
 case temporari suppli shock. would expect concept long-run steadi
 state condit alter transitori suppli shock temporari increas
 product. if, fact, believ product growth surg experienc
 last four year transitori go go awai soon, would reason
 alter long-run price stabil. howev, believ perman compon
 increas product, think peopl do, presum would
 alter expect steadi state growth nomin gdp. believ need
 
 84
 
 compar growth rate of, sai, m2 expect steadi state growth nomin
 gdp accommod kind steadi state expans, presum would want
 adjust long-run rang aggreg.
 mr. jordan. part question linkag sai adjust
 nomin growth gdp; it’s sort nomin spend effect. point
 get yesterdai regard dave stockton’s simul. clear ought
 explicit rather implicitli sai want monetari polici go
 “accommod” nomin demand increas real suppli-side favor
 develop. go that, let’s also think implic
 symmetr matter. surpris advers suppli shock, would
 then? would sai “let’s cut monei growth target”? probabl not.
 mr. kohn. perman natur, certainli. product growth shift down,
 1973, order achiev feder reserv’s goal stabl price maximum
 employ, fomc time--though goal set forth feder
 reserv act time--should shift target m2 growth rate down. question
 steadi state nomin gdp growth? steadi chang rate
 growth product expect persist rather on-time chang,
 consist bill said-mr. prell. sens logic appli logic got
 current target. it’s recalibr target new, longer-term trend.
 mr. jordan. would agre said case
 abil distinguish advers oil shock 1973-1974 someth much later
 profess came view secular trend call product. don’t know
 
 85
 
 abil know experienc given time allow us make judgment.
 committe certainli 1970s.
 mr. kohn. late, right. think certain extent observ
 go on. see thing like oil shock, dollar appreci depreci, excis
 tax, whatev might chang price level see ongo chang
 product, agre take time recogn. committe struggl
 last sever year. four year sinc appear retrospect
 product growth chang. think true chang rang would
 sai best guess is, bill said, perman compon chang
 product reevalu annual basi.
 chairman greenspan. isn’t issu littl limit?
 effect, best judg, assum long-term m2 veloc flat.
 effect engag estim long-term nomin gdp. issu if--and
 underlin word “if”--price stabil goal defin, fall specif rang
 central tendenc m2. strike question whether bad price
 declin. word, hold context rise product
 rise real growth--that is, keep nomin same--we get declin long-term
 price. differ issu. think that’s legitim question ask.
 come strictli question goal long run. stipul
 that, assum stabl veloc, issu implicit m2 project. don’t
 think complex that. don’t disagre word said, don’t
 disagre word oppon said debat either. rais question:
 realli problem here?
 
 86
 
 mr. meyer. think issu thi: goal stabl monei growth stabl
 inflat? goal stabl monei growth, you’ll take whatev inflat come
 depend upon product shock.
 chairman greenspan. mai okai.
 mr. meyer. mai okai. goal, understand it.
 oper mandat achiev price stabil, think indic necessarili zero
 inflat least stabl inflat rate. make choic.
 mr. whitesel. chairman mention, given midpoint exist
 rang 3 percent, take estim potenti output plu measur bia-impli nomin gdp 4 percent consist price stabil--that mean aim
 deflat 1 percent per year.
 mr. jordan. agre that’s arithmet implic. start
 period price stabil. start price stabil later found
 acceler product growth, would on thing. that.
 acceler product growth we’ve start posit rate
 inflat, somehow measur, mean deceler inherit rate
 someth move toward price stabil. junctur todai concern
 like regist yesterdai staff other, would afraid
 messag chang rang would convei. rather commun
 go put emphasi achiev higher rate growth, would seem sai
 will accommod acceler inflat. could sai
 accommod faster product growth. might even persuad
 
 87
 
 right thing do. think messag would heard
 accommod faster inflat.
 chairman greenspan. suppos sai explicitli issu?
 sai try find rang price stabil envisag potenti
 growth risen. and, therefor, thing equal, rang go object
 remain sever year ago.
 mr. jordan. sure credibl sai believ;
 not. know peopl wouldn’t believ said that.
 chairman greenspan. don’t believ that! serious, think--and
 mai wrong thi--that extent rais question, capac
 minut humphrei-hawkin report speech make sai essenti
 noth chang--that fundament goal price stabil. potenti risen,
 necess, unless chang incom veloc, monei suppli goal
 differ. said, it’s arithmet truism.
 mr. meyer. think easi attribut adjust rang product
 nobodi actual believ goal set rang pure price stabil.
 nobodi believ goal price stabil. so, view, peopl think
 accommod higher inflat rais rang.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. question relat much discuss go
 on. altern ii, think said midpoint 4 percent m2 consist
 shift product also goal price stabil. so, potenti output growth would
 4 percent area price stabil would defin zero inflat. guess
 
 88
 
 troubl nomin gdp 4 percent, mean goal zero gdp
 deflat. went around tabl, nobodi would give number.
 mr. whitesel. i’m sure answer question,
 suggest 3-1/2 percent potenti growth observ-mr. parri. oh, see.
 mr. whitesel. --that plu ½ percent measur bia. word,
 measur gdp deflat would ½ percent, true inflat would zero.
 mr. parri. well, group happi with, i’m realli happi.
 mr. kohn. that’s wai rang construct last five year-that is, reason arithmet mind. committe might want think
 whether want chang that. consist
 committe do.
 mr. parri. okai.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. think explicit number involv would good
 thing us do. suppos sai long-term goal 1 percent deflat
 estim 4 percent real growth potenti, add 5 percent.
 would right me. fear, howev, without explicit
 inflat goal, peopl read 5 percent--given price creep bit
 pressur side--as indic go accommod
 somewhat higher inflat. messag would give. would fear
 explicit.
 
 89
 
 chairman greenspan. clearli side. question
 peopl read accommod inflat, argument move up,
 think, unambigu. point mai case, problem.
 mr. pool. well, said, will explicit
 long-run inflat target estim potenti growth is, think make
 argument. believ should. i’ve said think much
 explicit inflat target. view, would construct.
 chairman greenspan. essenti sai price stabil goal.
 want numer judgment price stabil. issu?
 mr. pool. ye, given i’ll call “reveal prefer” wai
 actual behav, think market believ perfectli satisfi
 inflat rate somewher neighborhood right now. that’s littl
 would regard zero inflat, properli measur, take account bias
 indic. best guess someth like 1-1/2 percent cpi 1 percent
 deflat, take account measur bias, pretti good estim zero inflat
 realli is. somewhat right think market believ
 quit happi somewhat abov, evidenc reveal prefer term
 decis made.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. bought chang rang
 reluct that, given discuss have. suppos do. rais
 rang m2 m3 point, tell would sai debt. would
 reason chang debt rang reduc feder debt what?
 
 90
 
 mr. whitesel. never interpret debt rang long-run
 price stabil rang. could move interpret debt well, thought
 desir, make interpret three rang consist make
 long-run price stabil rang. want that, could debt rang
 match m2, long period time debt grown rate compar
 nomin gdp growth. take declin debt veloc 1980s serious
 think experi could repeat futur, might leav debt rang right
 3 7 percent interpret price stabil rang.
 spoken humphrei-hawkin report past.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. think said well, mr. chairman. on make pretti
 solid argument make chang, don’t feel strongli so.
 do, believ go signific commun issu, bill pool jerri
 jordan other point out. me, whole discuss good argument
 numer inflat target. clear, nomin anchor long run. think
 kei thing. background would prefer stai ar.
 thing bother littl certainli sens
 increas trend product growth, uncertain transitori exactli
 magnitud is. so, don’t think argument absolut ironclad. go rout
 try explain wai, go involv take posit thing
 quit readi take posit yet. don’t see particular reason now.
 chairman greenspan. presid guynn.
 
 91
 
 mr. guynn. would like join bill pool al broaddu comment
 heard. i, too, see consider merit move direct explicit
 inflat target. don’t know whether go talk morn
 not. particularli absenc target, believ much smarter leav
 rang alon moment. think could distract. much
 import polici work don’t think ought confus messag
 send public moment.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, chang rang alwai dicei issu
 dai matter sai do, interpret
 realiti. time, could talk think build consensu
 rise trend product improv real. if, fact, will
 accept that--and mai not--then move target make sens
 term consist price stabil. agre jerri jordan
 sai might react product shock earlier period, think
 thing littl differ now. balanc, could come favor rais rang.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. want go back question
 portion discuss. page 20 bluebook, don, talk 2-1/4 percent
 trend product growth oppos someth high-mr. kohn. trend potenti output growth committe first set
 target.
 
 92
 
 ms. minehan. oh, ye, excus me. 2-1/2 percent trend product
 growth?
 mr. whitesel. current it’s 3 percent.
 ms. minehan. much upward revis result chang
 nipa number?
 mr. whitesel. much actual, part staff’s current
 estim potenti output growth mid-1990s--through second quarter 1995--is still
 2-1/4 percent. current estim last four year, contrast, 3-1/2 percent;
 4 percent go forward. ratchet potenti output growth
 estim structur product, second quarter 1995 move
 2-1/4 3-1/4 percent. begin 1998 potenti output 3-3/4 percent
 begin year we’ve predict 4 percent.
 ms. minehan. mid-1990s potenti output growth
 somewher around 2-1/4 2-1/2 percent full percentag point higher that?
 mr. whitesel. estim still second quarter 1995
 potenti output growth 2-1/4 percent. start year 1-3/4 percentag
 point higher 4 percent.
 ms. minehan. ye.
 mr. prell. case, we’ve done littl extrapol recent
 experi near-term period. think might want adjust
 rang, on question would assumpt potenti gdp growth. would
 want rest assumpt experi past year--where behavior
 unemploy rate rel gdp, exampl, would seem consist potenti output
 
 93
 
 growth somewher 3-1/2 percent rang littl higher? would want look
 forward optimist wai assumpt 4 percent?
 ms. minehan. understand exactli want do. try get
 handl effect nipa revis. knew effect--a tenth
 percentag point--from nipa revis themselv.
 mr. prell. tenth came chang.
 ms. minehan. i’m think commun issu.
 mr. prell. sure.
 ms. minehan. portion product chang realli fallout
 revis number better wai, presum result nipa chang, someth
 would help commun reason chang.
 mr. pool. cathi, could comment quickli that: doesn’t chang
 nomin. nipa revis done chang split real output
 price. respect revis realli bear issu.
 ms. minehan. chang product.
 mr. pool. that’s right, offset chang inflat number.
 essenti chang split nomin.
 ms. minehan. realiz that. isn’t point.
 mr. prell. forward-look, relev think bia adjust
 price measur, go on, switch on compon
 nomin gdp, would wash.
 mr. whitesel. back mid-1990s think perhap bia closer
 percentag point, wherea it’s ½ percentag point.
 
 94
 
 ms. minehan. it’s ½ percentag point, think term
 look forward, rang suppos do. differ
 product number, part think differ past--becaus chang
 break price bia underli real growth--then give us non-polici
 orient reason make chang think growth rate monei.
 said, think peopl comment commun difficulti
 point, particularli environ think outlook inflat
 bias side. evenli bias; upward bia. whatev want
 sai risk, everyon around tabl yesterdai talk underli pressur
 economi. don’t think anybodi satisfi exist state. inflat number
 look okai, direct like move not. difficulti
 commun reason, chang rang, tend sai someth
 willing accommod condit exist right now--unless,
 peopl said, want get lot precis.
 mr. whitesel. term commun issu, presid minehan,
 inform public last juli chang rang might come
 adjust assess product.
 ms. minehan. know did.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. walk realli quit
 agnost issu. know matter peopl feel strongli,
 interest hear side. come conclus perhap better cours
 leav well enough alon--not make chang stage--for varieti reason. jack
 
 95
 
 guynn rais on reason import. cours year, suspect
 fair amount scrutini core polici matter, would prefer
 go period explain monetari aggreg issu, frankli
 terribl import us right now.
 secondli, whole issu, also come up, numer inflat
 target. happen on think qualit inflat target
 serv us well. see reason open debat, think would
 cours reach decis chang rang.
 third thing worri me, listen convers, also forc
 us sens explicit committe view product
 product trend. i’m sure hear consist among committe
 member issu.
 final, believ lesson learn central bank
 colleagu around world posit talk defend
 action vi-à-vi happen growth monetari aggreg. particular,
 ecb, put weight monei growth perhap have,
 lambast week week newspap allow m3 growth
 target. think much better posit clearli said put
 much weight aggreg, m3 growth mai mai target.
 frankli prefer quit clear commun. enough issu
 need clear. leav on alon cours year, think
 much better shape, given thing like do.
 chairman greenspan. vice chair.
 
 96
 
 vice chairman mcdonough. associ governor ferguson’s
 wise remark.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. well, differ perspect, suppos. must sai
 interest discuss far think identifi two issu relev
 target rang. first whether revis reflect faster rate growth trend
 gdp. second implicit inflat target us set midpoint
 revis rang.
 altern ii deal first issu believ perpetu possibl
 misunderstand inflat target pure price stabil, adjust estim
 inflat bia. now, sai possibl misunderstand committe fulli
 discuss prefer inflat rate certainli hasn’t work achiev consensu
 point. strict price stabil target implicit target rang todai, might
 ask question: realli make us look like central bank focus price
 stabil around world like central bank least transpar inflat object?
 think latter.
 offer altern iii set rang incorpor view implicit
 inflat target, set midpoint m2 growth rate, reflect i’ve call price
 stabil plu cushion. although remain lot uncertainti precis valu
 trend gdp growth might evolv next sever year, think current
 monetari growth rang outdat badli need revis. now, comfort
 judgment reflect altern ii rang updat reflect assumpt
 trend gdp growth current 3-1/2 percent. humphrei-hawkin report testimoni
 
 97
 
 emphas fomc reconsid set monetari aggreg rang
 incom inform lead us revis estim trend real gdp growth. is,
 instead think monetari growth rang carv stone, us
 digit--subject costless adjust respons flow new inform.
 let turn second issu, undoubtedli controversi on.
 think send implicit messag defin price stabil set
 rang. try escap realiti, doubt success. chang
 rang, mani peopl alreadi indic, mai result probe implicit
 inflat target. clearli, go exercis explicitli set rang.
 question present public: blur logic, ignor issu entir,
 transpar it? think main--and mayb onli--purpos monetari
 aggreg rang todai mean offer implicit inflat target. perhap
 view todai’s discuss rang opportun intern discuss
 set inflat target consist interpret price stabil.
 might also look discuss decis todai opportun anoth step
 direct transpar.
 want point that, view, subtl real differ
 “explicit inflat target” “inflat target.” understand central bank
 conduct monetari polici achiev price stabil without establish inflat target
 consist interpret price stabil. given want market help us
 achiev target, also valu explicit it. believ accept
 explicit inflat target without sign specif strategi achiev that,
 interpret “inflat target” be.
 
 98
 
 countri price stabil mandat explicit numer target
 uniformli set rang center i’ve refer price stabil plu cushion. thi,
 view, appropri option, light concern deterior cyclic
 perform near zero inflat zero nomin interest rate valv. therefor, offer
 altern iii rang center prefer midpoint 5 percent. reflect sum
 3-1/2 percent rate trend growth gdp, ½ percentag point estim bia chain
 measur price index gdp, 1 percentag point cushion. suggest 3
 percent 7 percent rang. would small step take toward explicit inflat target
 enhanc transpar, would big step committe take.
 give altern strategi here, would set central rang
 rather point, bottom point consist pure price stabil upper
 point consist price stabil plu cushion. case, central tendenc might 4
 5 percent. attach symmetr rang central tendenc would yield rang 2
 7 percent m2. analog australian approach set “thick” point target
 2 3 percent. problem, particularli indecis m2 growth insid
 central rang. would allow us defer precis set midpoint
 consensu could reach committe perhap consult
 congress.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. interest discuss,
 practic standpoint come back exactli place last 11 time
 discuss thi. make chang
 rang. think would mislead public us make chang unless
 
 99
 
 huge educ program front. other said, chang would give impress
 place lot weight rang formul monetari polici
 aren’t. think commun challeng signific--not insurmount,
 signific--becaus lot peopl don’t accept premis economi’s potenti growth
 rate high mani peopl around tabl think dai. we’d explain
 well; otherwis peopl go think move rang indic
 go conduct monetari polici wai would view inflationari.
 final, inflat target issu, question realli whether
 quantit inflat target. import issu think on
 discuss, view discuss separ context
 monetari polici rang. someth reason peopl obvious disagre.
 disagr around tabl. believ import discuss it, realli think
 call separ discuss entir.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. well, don’t lot add. mani
 peopl alreadi observ, discuss befor. case, unlik
 previou discuss, think todai arithmet substant case
 rais rang pretti strong. don’t feel strongli think
 commun challeng. said that, guess commun challeng
 dealt with. think market particip would get messag pretti directli us
 vehicl avail us. guess judgment. could wrong that,
 don’t feel strongli rais rang.
 chairman greenspan. presid boehn.
 
 100
 
 mr. boehn. governor ferguson captur view nearli complet
 would like associ comment.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. listen discuss,
 sai revers posit came morn. question
 is: perman higher rate growth perceiv? perman,
 think ought move altern ii. note concept sustain
 growth shift meaningfulli past sever year. seem could
 well shift again, possibl either direct. note that, good reason, abl
 recogn and, will, formal accept shift sustain
 consider lag. so, dynam involv sustain growth move
 around abl perceiv confid lag, think run
 consider risk sync lot time. go chase explicitli
 move rang around, think hard explain easili misunderstood
 misinterpret public. see compel reason it.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. comment go sound bit
 tire apolog that. think transpar good. i’ve said number time,
 think would well advis move gener direct inflat target.
 point might even try agre explicit target. think right bigger fight
 fight i’d soon pass particular on talk explicit target
 connect monetari rang. would prefer chang, altern i.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 101
 
 mr. jordan. thank you. earlier comment period, question
 mode, i’ll state view now. talk two differ thing back forth
 time here--about belief sustain growth product potenti output
 would appropri stanc monetari polici, especi impli monetari growth,
 versu acceler product. can, least, separ analyt wai
 think them. matter consensu go real growth
 order 4 percent--through combin product gain labor forc growth--and
 rais rang could commun committe pro-growth, on
 thing. would hard time object that. question, though,
 acceler deceler fair degre uncertainti happen
 product, run higher risk miscommun polici intent.
 would delight, think everybodi would be, product growth
 acceler point real output growth 6 percent. still would necessarili
 conclud quickli chang monetari growth assumpt. that’s
 favor product surpris, noth wrong increas purchas
 power monei. noth wrong manifest distribut wealth gain
 societi idea dollar bui more. know sector
 industri product growth increas rapidli, price fall. good
 thing. reason think price good servic need
 rise faster otherwis would order hit statist measur averag
 price chang. don’t think rule idea favor product
 develop accept associ rise purchas power monei
 fall price level.
 
 102
 
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. wish jerri hadn’t said that!
 chairman greenspan. eras record start again! [laughter]
 mr. mcteer. made misgiv regard sai.
 agre gari stern’s ambival; don’t feel strongli issu on wai other.
 sinc record believ product gain transitori phenomenon
 consist suggest it, guess would small prefer rais rang,
 although could accept deflat wai take product gain well.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, like governor meyer said, although must
 admit i’d probabl happier thinner cushion would. lead think
 case made altern ii. keep come back idea realli
 much confid forecast aggreg mean that, therefor,
 probabl best draw attent them. so, balanc, slight prefer
 altern i. either instanc, howev, think make clear
 target aggreg goal price stabil, defin wai talk
 earlier.
 chairman greenspan. came room, staunchli
 anyth rang previous, least think possibl chang
 becaus, unlik lot around tabl, think product chang
 unquestion real and, anyth, still acceler. argument cite difficulti
 commun logic chang realli quit persuas. sinc
 success defus interest rang, question is: gain stir
 
 103
 
 issu up? answer much except academ consist,
 dismiss materi, doesn’t strike high prioriti among set
 goal gener.
 let weigh littl price stabil question, think jerri
 jordan rais issu go becom import. wasn’t long ago
 consider discuss optimum price path. talk
 issu, exampl, price stabil necessari condit econom stabil.
 fundament reason opt price stabil--on ground risk
 premium rise side price stabil price stabil lower bound
 evid risk uncertainti almost definit. yet hard argu case of, sai,
 highli technolog orient economi product rise rapidli, nomin sale
 profit margin reason stabl, price, howev defin, fall. rememb, price
 easi defin certain instanc. visual sale, profit, incom. and,
 sinc hour unambigu unit, guess measur averag hourli compens.
 price unambigu notion nor, therefor, price stabil. move hightech economi, issu becom lot trickier think realiz. question isn’t price
 stabil ultim goal; can’t be. secondari issu. subject
 differ measur, care term
 goal lock into. think point go
 interest discuss issu. moment, must sai persuad
 great idea move forward, somebodi els better try explain
 isn’t go easi! think rais seriou question. so,
 judg discuss around tabl, clearli desir larg major peopl
 
 104
 
 keep rang m2, m3, debt, presum altern i.
 let’s vote total altern accordingli. would read appropri languag?
 mr. bernard. read page 28 bluebook, bottom half
 page: “the feder open market committe seek monetari financi condit
 foster price stabil promot sustain growth output. further
 object, committe meet establish rang growth m2 m3 1 5
 percent 2 6 percent, respect, measur fourth quarter 1999 fourth
 quarter 2000. rang growth total domest nonfinanci debt set 3 7
 percent year. behavior monetari aggreg continu evalu
 light movement veloc develop price, economi, financi
 market.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye

 ye
 
 chairman greenspan. shall move kohn?
 mr. kohn. thank you, mr. chairman. shall first discuss
 simul long-run scenario section bluebook,
 consid choic meet stanc polici balanc
 risk announc. result first set scenario chart 3
 follow page 8 extend greenbook forecast look polici
 reach altern inflat rate depend critic staff assess
 
 105
 
 current state economi. fomc ha, effect, taken
 posit suppli shock stem acceler product
 declin oil import price year ago importantli
 form ad output lower unemploy. staff view,
 left economi oper well level long-run
 potenti, now, price shock revers product growth
 seen acceler littl further, inflat pick up.
 moreov, polici tighten implement last year view
 suffici elimin tendenc. inde, current financi condit
 seen suffici stimul inflat pressur like
 intensifi feder fund rate rais further. effect
 demand rise equiti market last year ongo resurg
 foreign economi mean equilibrium fund rate expect
 continu increas year. greenbook baselin forecast
 see 125 basi point tighten necessari hold unemploy
 rate flat.
 three scenario see substanti addit tighten beyond
 125 basi point need keep inflat continu rise.
 need aris judgment greenbook forecast end
 2001 unemploy rate real fund rate appreci
 natur equilibrium level. sai least, judgment
 level growth potenti suppli equilibrium interest rate
 especi difficult make recent year, number
 wonder whether polici shouldn’t scale back relianc
 assess. address question, bluebook also show sever
 set simul compar behavior economi
 polici rule look current past inflat rule also
 took account perceiv output gap. moreov, realiz-inflat
 polici-set rule on determin chang nomin fund
 rate--not level--so policymak need form judgment
 equilibrium real interest rate.
 cours, alwai advantag emploi accur
 inform form polici. us less
 hand might work advantag turn
 wrong. [laughter] fact, seen chart 4, 5 6, realizedinfl rule toler well stabil inflat rate
 produc reason good econom perform
 circumst. particular, chart 5 6 show suppli side
 economi behav unexpect wai learn
 slowli, inflat rule much better stabil inflat
 base polici mispercept trend growth potenti.
 rule allow suppli-side surpris show mostli variat
 output, especi advantag favor suppli shock
 
 106
 
 inflat alreadi low. success circumst
 aggress lean actual chang inflat,
 time also pai attent level inflat rel
 committe’s object. howev, seen chart 7, on risk
 strategi slow respons aggreg demand shock,
 produc greater fluctuat inflat output rule also
 look realiz output gap, even output gap mai
 misperceiv.
 decemb, express concern strength aggreg
 demand potenti inflationari consequ tendenc
 outrun increas economi’s long-run potenti time.
 demand output show sign moder sinc then,
 recent data cost price rais question long good
 new inflat last, committe’s choic polici
 meet would seem much, whether, firm.
 assess uncertainti suppli demand, much weight
 wish place estim level potenti output rel
 incom inflat data, mai help shape decis todai exactli
 much tighten.
 25 basi point firm accompani balanc risk sentenc
 suggest persist concern potenti inflat current
 expect market. combin unanim project
 primari dealer economist. roughli consist rate feder
 fund futur market, certainti 25 basi point firm
 meet, small probabl 50 basi point action, certainti
 least 50 basi point tighten end next meet
 march. bluebook discuss presum that, light recent data
 forecast, would still assess risk unbalanc toward inflat
 pressur firm 25 basi point. “relief ralli” might
 spark 25 basi point firm limit balanc risk
 statement associ increas discount rate.
 consequ, combin appreci long-last
 effect longer-term interest rate asset price.
 judg yield curv, longer-term rate embodi
 total 1-1/4 percentag point tighten end year,
 littl thereaft. alreadi note, staff forecast path
 polici consist stabil unemploy rate,
 inflat rate. still, current configur market rate mai
 accept committe, least extent inflat risk
 becom clearer. committe might uncertain enough
 judgment nairu substanti project level
 unemploy rate, want weight import plan.
 
 107
 
 time, even fourth-quarter nipa price data, longer-term
 trend inflat cost would yet seem confirm hypothesi
 economi oper well beyond potenti. four-quarter
 averag core inflat rate remain rel stabl, effect
 strengthen compens unit cost offset faster
 product.
 even committe convinc need tighten
 25 basi point eventu, long see restraint built
 yield curv clearli inadequ, cost gradual approach
 contempl polici action would seem small, gradual
 would seem advantag. give opportun
 adjust trajectori action time, base new inform
 economi financi market. flexibl might seen
 especi valuabl much uncertainti prospect
 aggreg suppli, financi market volatil reaction
 polici difficult predict. past, committe deviat
 approach primarili expect psycholog move
 advers, work committe’s object. current
 circumst, long-term inflat expect seem remain reason
 well anchor moder inflat rate. nomin/real yield spread
 treasuri, exampl, still embodi 10-year averag cpi inflat
 2-1/2 percent less--within rang sinc last june although lot
 year ago, governor gramlich note--with percentag point
 tighten yield curv. firm dollar foreign exchang
 market, demand dollar asset seem match burgeon
 suppli current account deficit, suggest absenc concern
 among global investor adequ polici respons develop
 inflat problem.
 howev, committe see inflat risk greater
 financi market--perhap committe put weight
 possibl sustain unemploy rate well
 current rate--and believ need tighten consider faster
 built yield curv, might want rais target feder
 fund rate 50 basi point meet. committe would
 surpris market action, would like prompt increas
 interest exchang rate drop equiti price. reaction
 would unwant integr aspect less
 accommod financi condit saw necessari restrain real
 growth contain inflat.
 public’s interpret market reaction would depend
 importantli associ balanc risk statement. statement
 risk balanc would suggest committe saw financi
 
 108
 
 condit firm equal like produc rise stabl
 fall inflat. announc would tend limit increas
 rate; inde, on could rule ralli capit market--especi
 equiti market--if symmetri seen express fomc
 substanti less concern longer-term inflat pressur
 market perceiv.
 like, given strength demand firm labor
 market, committe would still view risk unbalanc toward
 higher inflat, even 50 basi point tighten. respons
 interest rate asset price combin could consider,
 market would remain alert, attempt discern whether addit
 tighten might forthcom next meet. respons
 volatil might mute extent committe also tri
 indic statement necessarili contempl anoth
 firm next meet--that is, emphas time next
 action highli depend incom data. committe’s new
 disclosur polici contempl announc might provid
 indic, offici languag focus longer-run
 econom environ instead possibl near-term polici
 action.
 chairman greenspan. question don?
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. don, i’d like hear thought greenbook
 character current stanc monetari polici. on part greenbook
 refer real equilibrium fund rate 5 percent. suppos calcul
 involv pce chain-weight core rate less food, energi, tobacco. recent experi
 would suggest inflat premium mayb 1-1/2 percent on’s analysi backwardlook 2 percent forward-look. would suggest bluebook
 sai nomin fund rate reach level 6-1/2 7 percent polici
 stimul mode. bluebook sai?
 mr. kohn. bluebook extens greenbook forecast, chart 3,
 immedi page 8, essenti sai that. sai stabl inflat case--the
 
 109
 
 middl line dot dash--that fund rate get 7-1/2 percent next two
 year. period inflat rate rise, it’s 2 percentag point real
 tighten, 1-1/2 percentag point real tighten. think messag
 greenbook, reflect altern strategi, polici clearli
 posit keep inflat rise. fact, posit keep inflat
 pressur intensifi sens unchang fund rate unemploy
 rate would like fall further.
 mr. parri. increas ¼ ½ even ¾ percentag point,
 would still posit basic stimul economi provid environ
 inflationari pressur like continu rise?
 mr. kohn. try sai brief, depend importantli
 weight put nairu calcul. meet import obvious,
 market perceiv go mai even import term
 effect econom activ. it’s intermedi- longer-term interest rate
 effect. think import trajectori market perceiv
 on. go reflect intermedi- longer-term interest rate,
 see most, though all, effect econom activ. effect dollar
 presum equiti price discount rate matter equiti price dai. so,
 point market built approxim 125 basi point tighten
 next year so, greenbook built in.
 mr. parri. move cautious, would import
 commun clearli work appar still done?
 
 110
 
 mr. kohn. that’s right. think balanc risk sentenc
 design do. judgment combin 25 basi point increas
 unbalanc risk sentenc, plu potenti discount rate chang, would tend commun
 that. on never certain market go react.
 mr. parri. commun probabl would modifi much
 went 50 basi point?
 mr. kohn. went 50 basi point unbalanc risk sentenc,
 think would commun greater sens concern committe’s part
 market perceiv.
 mr. parri. greater sens concern analyt work
 present us.
 mr. kohn. agre. think would tend commun
 put weight estim economi oper well beyond potenti
 unemploy rate need rise appreci stem inflat. question whether
 want wait evid fact case. sens it’s
 strategi issu--whether want surpris market assess wait
 get evid.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. don, comfort feel
 simul econometr structur simul provid
 good record judg outcom respect inflat, cost, like?
 mr. kohn. lot uncertainti suppli side economi
 would try commun that. ran number simul present
 
 111
 
 bluebook underscor point. think staff catch
 quickli; might even ahead product certainli catch
 quickli growth product. modifi wage/price assess,
 effect sever peopl remark yesterdai sacrific ratio.
 higher see economi effect littl less inflat prone sens that, even
 take account suppli side effect, rate inflat seem less sensit output
 gap might befor. think move quickli data allow
 toward best assess suppli side effect ar. right;
 assess embodi simul. tri emphas result, particularli
 extent firm, crucial depend assess lot
 uncertainti them. committe mai want think carefulli much weight
 put them.
 chairman greenspan. simul, statist
 discrep?
 mr. kohn. don’t know. that’s incom side thing simul,
 believ, basic done product side.
 chairman greenspan. know, huge open statist
 discrep creat differ coeffici on would get us product side.
 would submit stabil number outcom get
 simul rel forecast discrep much larger think realiz.
 concern care number differ small,
 suspicion polici implic signific. import recogn,
 exampl, rais question whether product improv real.
 
 112
 
 and, eventu, get remark, try provid evid
 someth unusu go on. on thing know appar mark increas
 profit margin fourth quarter, context rel modest set increas
 cost structur, make difficult get around conclus product growth
 significantli number give us basic reduc
 widen neg statist discrep. want sai that, old aficionado build
 econometr model, know know cannot do. littl
 concern definit result; give appear realiti.
 submit model don’t forecast well defici coeffici.
 simul forecast us coeffici give on sens realiti, root fals.
 sai us exercis; ar, consid term
 actual number produc structur chang tell us about.
 on exampl issu larri meyer rais yesterdai respect wicksellian
 real interest rate. qualit import issu discuss. put specif number
 sai number basi point need move fund rate make
 system balanc ludicr. would laugh hilari seriou
 question, wai model precis that. rang
 error cannot give answer. tell direct rough
 order magnitud. presumpt small chang make
 differ think misread techniqu do.
 mr. prell. mr. chairman, mai make coupl comment? on would
 encourag peopl look simul broad sens, simpli direct
 sens. think messag carri even on adjust coeffici significantli.
 
 113
 
 question statist discrep, mani thing would affect
 would affect potenti output aggreg demand side equat.
 chairman greenspan. disagre that. factual correct.
 mr. prell. matter mismeasur output growth recent
 period, someth would need recalibr--both term estim
 potenti well actual growth.
 chairman greenspan. chang probabl, sens secur
 on underli rate trend product ar.
 mr. prell. true.
 chairman greenspan. assum right second deriv,
 posit quit period time, fall zero. assum
 last 3 4 greenbook been-mr. prell. actual, case assum second deriv
 posit forecast period rel recent period make assumpt
 past 2001.
 chairman greenspan. rememb forecast fall.
 mr. prell. that’s long-term assumpt simul, ye.
 chairman greenspan. don’t want get detail discuss thi.
 it’s want make clear sometim presumpt accuraci
 result model produc, don’t think convei humil requir them.
 want put tabl. want seminar thi, would delight
 get involv think import issu.
 
 114
 
 mr. prell. take backseat on term humil model,
 want close loop on thing everyon understand done
 project. get sausag made. fact, balanc incom
 product side forecast, actual continu widen statist
 discrep. that’s built baselin forecast 2001. model extens,
 effect, take board deriv structur carri futur
 beyond 2001 base structur judgment greenbook forecast.
 chairman greenspan. point. suppos actual go
 direct? look, argu. disagre gener polici focu
 come greenbook. happen think that, year, go move
 fund rate quit significantli higher. number would put back head would
 terribl differ come out, lot implicit
 intermedi period. believ terribl care notion
 know don’t know. littl concern, basic,
 exagger extent knowledg readili.
 didn’t mean digress long discuss. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. i, too, lot reserv nation
 incom account set inform us think increasingli global
 economi. certainli would construct start scratch todai,
 given wai see world go. nevertheless, it’s have, try tortur
 data effort find us inform. thought us set exercis
 simul standpoint uncertain time kind
 thing, degre uncertainti specif thing vari lot. peopl quit
 
 115
 
 certain on thing other uncertain thing. exercis
 least allow peopl rather explicit certain
 certain about. standpoint, think us.
 occur look on exercis would
 interest in, includ, involv augment taylor rule ben mccallum
 written about--essenti 1970s would call taylor rule
 proviso claus. would on addit exercis would curiou
 present.
 go ask question character understand tell
 close far character. first, need digress framework
 look at, last three decad least we’ve essenti two
 compet paradigm. on suppli demand monei, somehow
 measur, relat suppli demand output unemploy rate
 nairu. time empir experi tend favor on framework time
 framework--go back forth, reason uncertainti them.
 look differ chart listen narr went them,
 messag took materi thi: greater confid on lead
 indic--whether nairu framework, monei suppli/monei demand framework
 someth els--the gradualist on afford term smaller increment chang
 polici action. less confid on lead indic, aggress on
 be. on might see blip new inform order take polici action.
 might like character, label would put simul call
 realiz-inflat rule “bunker hill” “white ey” approach. soon
 
 116
 
 see blip inflat, bang, move move aggress. fair messag
 come regard on’s confid uncertainti lead indic?
 mr. kohn. think fair messag, illustr chart 4 certain
 extent. i’m sure gradual part, certainli relat polici success
 have. chart 4 look realiz-inflat rule on
 price-stabil rule. now, price-stabil scenario chart 3 deriv model.
 assum household busi feder reserv least pretti good idea
 go on. form expect. feder reserv assum
 good idea go happen futur chang fund rate. sens
 well do. altern case sure
 go happen futur. inflat-rule us illustr how, wait
 see inflat sure, mai bad rule follow, provid
 certain kind shock occur economi--that is, favor suppli shock.
 secondli, note presid jordan, see inflat--these four quarter chang,
 it’s on quarter’s worth inflat--you need respond fairli robustli, twice
 robustli taylor rule would respond. circumst
 uncertain suppli side economi you’re experienc favor suppli
 shock, outcom bad. certainli better act incorrect
 inform. so, basic messag took approxim correct: run
 success polici respond ex post certain circumst. care; that’s
 case circumst. it’s good preemptiv know
 inform. polici respons reactiv, get aggress.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 
 117
 
 mr. broaddu. don, suppos half comment half question,
 premis idea simul us. think us, especi
 make comparison particular simul. i’m chart 3 want compar
 so-call baselin scenario stabl-inflat scenario. baselin scenario basic
 incorpor tighten assum greenbook forecast 2000.
 tighten 2001 begin tighten further. result shown bottom panel
 page pce inflat rate 3 percent, steadi state. wasn’t long ago
 talk core cpi imagin relationship remain term
 us talk about. we’re talk mayb 3-1/2 3-3/4 percent inflat
 core cpi measur. think result would accept mani peopl--if
 ani--around tabl.
 stabl-inflat scenario, though, produc better result; whether would
 accept everybodi not, don’t know. differ 2000
 scenario baselin. differ 2001 continu tighten. would
 expect order get much differ would move
 strongli year order preempt inflat expect. rais question mind
 whether structur model take adequ account credibl issu effect,
 thought might want comment that.
 mr. kohn. structur basic assum credibl. is, unless feder
 reserv chang, structur assum 2 percent target, public know
 2 percent target. long follow polici action flow
 target--so confirm period period public’s percept
 target--then expect firmli anchor. happen, partli follow
 
 118
 
 respons presid stern yesterdai sacrific ratio, fed
 deviat action public expect with, sai, 2 percent target, public begin
 chang expect. give differ sacrific ratio short run. give
 differ effect short run. public would slowli learn 3 percent
 target instead 2 percent target 2001. think part differ
 nomin rate aren’t differ, that’s case real rate. tighten
 2001 get bit ahead rise inflat, real rate consider higher 2001,
 larg extent build extra restraint.
 mr. broaddu. that’s good point, especi end year.
 mr. kohn. right. so, there’s almost percentag point extra restraint end
 2001 persist next year so. signific amount extra restraint.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. said yesterdai, like exercis. time, think
 humbl. actual ad dimens humil goe
 product debat. alwai thought whatev rate product,
 posit shock--that is, product went up--that would good new inflat.
 would make economi gener less inflationari. larri meyer made point yesterdai
 think right. you’ve said past, too, mr. chairman. link suppli
 demand, necessarili so. could get situat, illustr larri gave
 yesterdai indic, product shock would actual inflationari or,
 suppos, could neutral. put humil tabl here, think
 also ought humbl that! even chang product, don’t
 necessarili know go price forecast.
 
 119
 
 mr. kohn. see chart 6 posit product shock
 tend lower inflat rate short run unless target inflat rate hard.
 think on need differenti short-run effect longer-run effect. let’s sai
 short run product shock, consist dave stockton’s
 chart yesterdai. inflat would tend go profit margin swell, competit
 would drive price down. time, howev, demand feed back. lower
 unemploy rate, wage begin catch higher product, end
 higher equilibrium interest rate approxim equal size product shock.
 depend model, obvious. short-run effect, let run long,
 find situat.
 mr. gramlich. true. also forward-look long-term market,
 stock market, could demand effect get telescop front higher
 consumpt invest demand.
 mr. kohn. mechan model. now, whether it’s suffici
 captur model question. effect extra earn stock price feed
 back consumpt--though mai think captur last coupl
 year--is model.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. don, two comment. on, you’re uncertain whether
 growth outcom suppli shift demand shift, wouldn’t nomin incom rule
 domin taylor rule inflat rule term exercis like thi?
 mr. kohn. price shock--a chang price level old oil shock
 varieti us studi--then nomin incom rule wai take part
 
 120
 
 inflat part output. regard it’s much taylor rule. might
 differ dynam path, don’t think would differ much. wai it’s
 bit like discuss folk littl ago. nomin incom rule
 tilt product growth kept old nomin incom, you’d start build
 deflat economi start point price stabil. think kind suppli
 shock occur matter lot.
 mr. parri. comment follow chairman said earlier.
 seem import keep mind standard error exercis
 signific. must admit didn’t think case, would
 terrifi outcom. instead, i’m scare!
 chairman greenspan. question? let get start.
 believ enter period consider turbul financi market.
 characterist on would expect, though mai never experienc them,
 upward slope gener acceler technolog applic
 acceler output per hour. old “s” curv scenario, look
 theoret never observ past. current economi s-curv
 characterist, look macro data. see compani;
 see multipl applic lot new technolog. someth differ
 happen wai economi function. differ economi
 observ past, look economi everi dai profession sinc
 summer 1948. noth like experi. dramat
 differ.
 
 121
 
 leav asid measur product, ask
 reconcil behavior profit margin domest busi oper
 recent year price pattern seen. algebra, get incom
 side acceler profit margin product. see evid
 moment acceler product stop. second deriv latest
 data still posit. awar evid expans slow down.
 gener notion signific deceler first quarter interest
 forecast, on-third quarter point don't know evid
 support slower growth forecast. certainli, initi claim significantli. order
 quit strong. retail market quit strong. and, inde, get slow
 gdp growth measur either incom side product side, on would presum
 would evid slow growth product. altern, evid
 chang think reason view product probabl still acceler.
 inde, examin earn estim secur analyst, includ look
 earn outlook compani-by-compani, overal estim januari still rise
 sens forecast long-term earn per share still go rapidli.
 evid suggest product-enhanc invest still move up.
 sinc observ unusu, indic last meet,
 tend get statist acrophobia. accustom see motor vehicl sale
 level, hous start high interest rate, busi activ robust virtual
 everi part economi inflat move iota. inde, total unit cost
 four quarter end low seen cycl. unit labor cost
 bare move.
 
 122
 
 rise inflat fourth quarter show wholli profit margin. actual unit
 cost, grant rough natur data, appar declin fourth quarter.
 inflationari price environ inflationari cost environ. look inflat
 expect, best measur view on deriv subtract yield
 inflat-protect 10-year treasuri secur so-call synthet 10-year nomin rate
 get best estim expect 10-year cpi inflat. number bare differ todai
 decemb 1997. implicit inflat expect calcul declin
 asian crisi. recov spring last year absolut flat
 sinc then. sure, actual nomin 10-year rate gone compar real 10year rate. mere reflect fact adjust “on-the-run” “offth-run” rate, appropri made, rais nomin rate 1/2 percentag point
 sinc novemb last year. word, dramat chang so-call
 synthet rate nomin rate give fals view acceler inflat expect unless
 properli adjust, done staff, degre illiquid inflat-index
 treasuri secur vi-à-vi appropri nomin treasuri oblig.
 seem acceler process would
 creat problem wealth effect. problem, discuss past,
 potenti suppli increas pari passu rise trend product,
 believ still acceler, pronounc effect demand. obvious, rise
 product creat higher real incom expenditur made. but, leav
 asid issu whether stock market appropri price, rise product also
 creat ration upward adjust long-term earn expect which, els equal,
 result increas valu stock market asset. unless wealth effect,
 
 123
 
 argu case though, frankli, think evid overwhelm
 direct, increas purchas power increas
 suppli. case recent year. result excess demand basic
 met increas net trade deficit draw new sourc labor. latter
 found drain pool current unemploi, increas
 particip rate, immigr. increas net import draw new
 worker obvious safeti valv time fill gap creat excess demand;
 cannot drawn upon indefinit reason discuss previous.
 high rate return drive technolog boom also attract
 dollar abroad--or sai increas claim unit state--and
 held dollar essenti unchang. process go while, question
 long. obvious, note befor, minimum unemploy rate zero.
 care whether bring notion nairu analysi. point
 ultim limit unemploy, call zero. so, sit imbal
 essenti sai wealth effect natur cannot persist indefinit. argu
 impli gap excess demand suppli alwai fill without
 creat major inflationari pressur. point make rest econometr
 model mere proposit wealth effect consumpt
 acceler product continu increas expect earn.
 question basic is: close gap? close gap obvious
 real long-term interest rate, go quit significantli. put pressur
 financi market. end dai go swamp rate discount stock
 
 124
 
 market, virtual zero best judg. slight exagger,
 slight.
 problem monetari polici work effect
 overal financi market. presumpt 25 basi point, 50 basi point, even 75
 basi point chang overnight rate come grip suppli-demand imbal
 view silli extrem. overnight rate ti process
 direct wai. actual foster term structur interest rate polici
 action therebi influenc real long-term rate. sai algebra equival
 larri meyer sai yesterdai wicksellian real rate gap.
 differ, think, simpli mai view gap expect equilibrium
 real rate market rate, look process disaggreg perspect.
 order disaggreg, realli look real world, wicksellian
 world, crucial issu wealth effect. polici question confront us view
 influenc real long-term rate, primari forc involv
 process. work would like think power do,
 realli don't kind power except extent influenc market
 perform.
 strike stage unusu situat, anyth
 go becom still difficult us. regard think answer kohn
 gave correct on--name, inflat stai short run
 acceler product. ultim, solv problem gap, mean
 acceler product lead continu expect acceler earn
 per share, wai elimin wealth effect, elimin,
 
 125
 
 discount rate--the market interest rate us investor calcul present valu expect
 earn--to rise. think process occur. case,
 interest issu, realli get question longer-term effect inflat
 model, bond market show real evid acceler inflat
 expect. short, market basic sai, right wrong, long-term
 rate go rise eventu close gap. mai also argu current
 rate right rate. person believ that, on assum
 prevail opinion market.
 question confront us context
 phenomenon. rate us investor discount futur earn rise necessari
 condit stabil, question facilit rise. put monetari polici
 issu somewhat revers order, kohn did, think crucial point
 express continu express gener view goal basic move fund rate
 consist. point don’t know whether eventu need increas 50
 basi point, 75 basi point, 100 basi point, 125 basi point. guess increas
 like toward upper end rang.
 view, kei consider stage make certain adopt
 us call “symmetri.” would wrong thing matter els
 do. inde, go argu 50 basi point increas, would sai
 decid 50 basi point, would asymmetri. opinion, 50
 basi point symmetri would terribl mistak stage. would impli job
 over. convei market, consist clearli acceler
 
 126
 
 product think increas turbul financi market, scene
 embark routin increment tighten.
 argument 50 basi point todai? would sai argument
 basic twofold. on that, gener rule environ like thi, last tighten
 move make go mistak. know time, almost
 invari mistak. tighten small increment dose, size mistak smaller
 definit. secondli far importantli, think latest evalu equiti
 premium stock market downright scari! haven’t seen anyth like
 befor. fact, us inflat earn expect secur analyst p/e
 ratio now, get extrem impress equiti premium. back 1987,
 recal, long-term rate go stock market went up, market ran
 steam. far wors situat then.
 concern that, aggress process tighten, could crack
 market end sever problem instabl. don't know far
 go. inde, don't know long continu tighten 25 basi point.
 sort work hypothesi, would argu think term move everi
 meet move 25 basi point increment. would continu cours
 unless appear get behind curv inflat inflat
 expect, case would rais size adjust. hand,
 could continu implement strategi began see wealth effect stabil and/or
 gap suppli demand begin close. unless happen,
 remain unusu period never experienc befor. argu
 someth come particular simul. need argument
 
 127
 
 valid, best judg, wealth effect, market extrem high
 valuat level, take action close suppli-demand gap. would
 propos, therefor, move fund rate 25 basi point todai includ
 press releas equival us call asymmetri. would full
 expect move march. turn econom expans
 acceler, inde everi reason suspect mai, would
 polici issu view. ought look at. look
 underli inflat pressur economi. becom larger, think
 move faster. todai think appropri move 25 basi point issu
 asymmetr statement--i don't rememb exact languag plan us express that.
 vice chairman mcdonough. “balanc risk.”
 chairman greenspan. balanc risk toward inflat. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, fulli support
 recommend, let make comment. issu clearli whether
 noth, whether firm 25 basi point 50 basi point. agre
 either case would us balanc risk languag indic
 concern inflat. think look ourselv. realiti
 perceiv everywher around world best central bank busi. highli
 regard, highli respect. commit price stabil, certainli defin
 speech testimoni, think unquest anywher. style strong, silent
 leader, on move increment. move 25 basi point time systemat
 wai. move 50 basi point--to continu analog, sudden strong,
 silent leader start beat chest show tough gui is--what would
 
 128
 
 conclus? believ would scare! frighten about?
 certainli go busi normal wai, continu exhibit confid
 earn perform. think thing contribut
 stabil economi. agre fulli work hypothesi
 seri tighten move appropri, believ
 background think. feel strongli 25 basi point combin
 balanc risk statement toward inflat concern far right packag todai. thank
 you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, certainli also support recommend.
 face power, real forc want allow run extent
 term increas product, employ, real incom without upset inflationari
 appl cart. would like relat comment morn discuss yesterdai
 trade deficit. trade deficit also part real adjust go
 economi fundament nomin phenomenon. trade deficit financ
 capit flow come countri rate return high. cannot
 object polici determin real forc unusu,
 certainli context postwar u.s. histori perhap much back that.
 think move 25 basi point statement balanc risk toward
 inflat exactli right wai go. market friend. market, all,
 anticip move. saw interest rate rise. feder fund futur predict
 market four week more, anyth leav market
 wonder to. go 50 basi point balanc risk
 
 129
 
 statement, market would like sai conclud done.
 certainli conclus. want make market much work
 possibl, lead wai, help us figur correct respons incom flow
 inform. absolut agre like mean sequenc 25 basi point
 increas meet. wouldn’t correct sai dave stockton's famou languag “as
 far ey see” but, nevertheless, quit time. work cooper
 market think best chanc come without big upset.
 so, support recommend 100 percent.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, would prefer 50 basi point increas fund rate
 also public statement focus heighten inflat risk futur.
 concern time period meet next meet march 21st quit
 long. might suggest someth would make comfort 25 basi point
 increas agre assess situat end month.
 consider data, certainli data price. could review data
 see feel time move appropri. don't see
 constrain fix calendar, case involv quit long interv
 meet. 14 year fed, found telephon meet
 time like us. perspect, though it’s certainli on share
 everyon here, would reduc possibl get behind curv.
 chairman greenspan. option telephon confer alwai
 tabl. alwai been. it’s need emploi while.
 obvious there.
 
 130
 
 mr. parri. well, think might case time.
 chairman greenspan. market tell us. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. support recommend
 entireti. seem me, given kind technolog product shock had,
 real interest rate need rise. extent, occur. judgment
 need go more. see wai accomplish rais fund
 rate. so, ¼ point increas certainli accept me. would go beyond
 aggress, princip consider uncertainti. seem
 uncertain futur path product uncertain nairu. person
 uncertain whether latter us concept all. uncertain
 implic increas real rate alreadi occur effect mai turn
 be. so, think suggest ought do.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, support propos complet. believ
 increas risk inflat there, think ought sai it. also, much favor
 25 basi point sever reason. first, model show direct, agre
 don’t show precis, think proce gradual. secondli,
 environ core inflat modest, need recogn
 begin pave wai higher rate. thirdli, imbal remain there,
 try take account, don’t want shock system either. think
 continu steadi path appropri approach. therefor,
 support recommend.
 chairman greenspan. governor meyer.
 
 131
 
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. support recommend 25
 basi point increas fund rate continu call asymmetr postur.
 also agre like implement seri tighten year;
 like appropri make move meet period time. given
 uncertainti trend growth, nairu, inflat dynam, also given uncertainti
 impact polici financi condit broadli, think strong
 case gradualist approach. hope abl us bia announc
 accompani todai’s action skillfulli. mean hope don't undermin
 view sensibl expect rise fund rate built term
 structur futur market.
 lot discuss todai uncertainti, structur economi
 inflat dynam, valu humil. don’t want lead discuss
 oppos humil. [laughter] howev, think sometim draw implic
 humil suggest inact, though certainli argu, mr.
 chairman. want bring us back discuss monetari growth target
 seem monetari growth target regim danger inact much less
 fund rate regim. that, think, consist point presid
 jordan make. product growth littl higher, end littl lower
 inflat; somewhat limit won't much problem. interest rate
 regim inact veri, danger--and particularli danger expans
 driven higher product, rais real equilibrium interest rate.
 also want comment bit discuss role wealth effect.
 clearli import. go product upturn, wealth effect
 
 132
 
 consumpt, excess demand growth rel suppli growth. we’ve lot
 discuss, number arena, declin equiti premium
 higher equilibrium growth rate rais valu equiti price. lot partial
 equilibrium analysi. plug formula low equiti premium voilà--higher
 equiti price. make littl sens gener equilibrium model,
 model wealth effect ultim gener increas real interest rate
 significantli cap diminish increas equiti premium.
 think danger face recent monetari polici
 somewhat slow tighten allow economi oper partial
 equilibrium world. think go see equiti price evolv gener
 equilibrium world, think on reason bit cautiou gradualist.
 want make comment perceiv consensu strategi
 unfold. seem talk preemptiv
 slow economi trend growth, reactiv get trend
 growth stabil unemploy rate. point prepar
 reactiv respond evid higher inflat. struggl
 issu whether appropri strategi, perhap even optim strategi, given
 uncertainti output gap. sensibl strategi, think gap detail
 fill in. obvious, decid appropri path fund rate
 slow economi trend. also keep mind unsuccess
 slow economi trend and, therefor, output gap rise even further, affect
 polici tighten otherwis would. is, tighten
 enough slow economi trend push output gap back down.
 
 133
 
 think consist nonlinear rule discuss past. uncertain
 output gap, uncertainti whether beyond economi’s
 potenti diminish greatli output gap increas base best estim
 potenti.
 third issu think go focu strategi
 aggress move higher inflat. extent
 weight respons increas output gap, inflat rise
 aggress would otherwis be. wai think get trend
 growth unemploy rate stabil, assum polici set
 strategi consist stabl inflat output gap basic zero. inflat
 begin rise, respond increas inflat wai ordinarili
 would, also revis estim output gap. requir aggress
 respons inflat would otherwis case.
 so, thought least shape view strategi go
 forward.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. agre halv
 recommend. think reinforc market right think
 right expect. secondli i, like other, move uncertainti
 talk about, also recogn inflat appear stage verg
 virul outbreak. move 25 basi point seem moder appropri. think
 you're absolut right suggest time continu look
 reaction market gener, includ asset market think, said yesterdai,
 
 134
 
 like underli turbul. final, outlook sentenc believ
 statement suggest risk balanc toward inflat obvious right on us
 take back thing we're do.
 chairman greenspan. presid boehn.
 mr. boehn. agre recommend ¼ point think need
 convei view tighten ahead us. best guess
 signific amount tighten come year. mai well time seri
 tighten move move ½ point go appropri. todai think ¼
 right. basic product on confid--confid we're go
 appropri keep economi right path. todai's environ 25 basi point
 increas fund rate captur indic that, ye, know tighten
 appropri. we're go need done. neither go underreact
 overreact. think import imag strong, confid central bank
 public deserv put confid in.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, pretti much bob parri is.
 tough call but, druther, prefer would go full ½ point. would
 decis move would preempt inflat expect might either build
 like build near-term futur. recogn would strong move, particularli
 context need asymmetri whatev do; agre fulli point
 score. so, recogn risk. big risk might get market break
 could lead would refer disorderli plung stock market. would
 complic situat make difficult us take kind step need
 
 135
 
 take. abl accept ¼ point increas morn. would hope
 might call “asymmetri plu.” need languag. also, would hope--and
 expect you’d inclin testimoni, far road--that
 underscor intens watch develop readi
 move aggress fact need so. also, hope line,
 would hope board governor might consid complementari discount rate increas
 near futur. furthermor, agre bob parri. know intermeet confer
 call alwai tabl but, context remark, hope watch market
 develop carefulli signal call.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. first, data point: talk yesterdai differ
 ten-year bond nomin real spread. match develop
 synthet yield!
 chairman greenspan. didn't it! colleagu
 end tabl.
 mr. gramlich. us chart, exhibit 18, staff send around everi
 mondai. render, certainli last month rise inflat
 premium. kohn persuad wai overst yesterdai. nevertheless,
 gone up.
 second thing would like sai tend agre bluebook
 simul inflat target, humbl model. believ
 like need lot tighten, real question deal todai
 get here.
 
 136
 
 support recommend 25 basi point move tilt implicit
 gradual. recogn benefit strategi. i'm delight thought strong
 silent leader! [laughter] think make good point, mr. chairman, economi
 mani wai fragil, thing could chang rather abruptli, past record
 good call turn, that, therefor, chanc could overreact.
 regard, thought tilt connect roger ferguson’s work group,
 on thing like tilt. easili revers. rais rate 50 basi
 point, discov much reduc 25 basi point, would look though
 didn’t know do. 25 basi point tilt new data come
 indic economi strong thought, take tilt. look
 know we're we're look data. that’s nice advantag
 tilt i’m glad us situat. so, number benefit
 gradual strategi. recogn support recommend.
 said that, cost gradual strategi. could
 move littl late. histor preced that, too, think ought
 keep mind.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. look financi market
 tellingli me--or mayb importantli tellingli me--i see treasuri yield curv upward
 slope bit two year five year. beyond five year it’s downward slope,
 corpor bond yield mortgag rate 8 percent. would hard press sai
 wrong level environ outlin greenbook associ
 expect. would feel much firmer ground sai someth wrong
 
 137
 
 market level if, given second-half experi 5-3/4 percent real growth and,
 depend inflat measur, nomin spend 7-1/2 8 percent, thought didn’t
 add up. sai market build kind real growth plu
 inflat inherit second half last year year. so, don’t know
 nomin interest rate need go up. inflat turn advers acceler
 seem built marketplac right inflat expect begin
 rise, think would undesir real rate go down. would think
 nomin rate would need increas.
 front end curv, though, look rise rate secur
 matur two year, leav feel 5-1/2 percent overnight
 interbank rate low consist. close gap somewhat would wisest
 thing do. take step todai, think, appropri.
 comment, though, question 50 basi point versu 25 basi point,
 requir make refer discount rate. time, think
 still case, movement fund rate accompani increas discount
 rate interpret last move oppos move fund rate alon.
 given that, would think 50 basi point increas fund rate discount rate chang
 strong. sinc consid director’ recommend discount rate increas
 appropri environ, would prefer ¼ point fund rate know
 accompani discount rate move. fact, would oppos 50 basi point chang
 fund rate either discount rate increas without it.
 chairman greenspan. board governor meet later vote
 discount rate. presid guynn.
 
 138
 
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. came meet intent
 inclin argu 50 basi point tighten, think staff present
 heard yesterdai comment made around tabl would certainli support that. believ
 evid mount inflationari pressur. probabl inflat move
 clearli increas view. biggest worri consensu go 50
 basi point tighten, would inclin slide back balanc risk statement.
 eloqu point out, want be.
 support ¼ point tighten todai balanc risk side
 inflationari pressur. guess alreadi answer question, let sai i, too,
 would realli like see board consid discount rate increas. think give
 director ownership polici action reinforc action take.
 view reason high probabl step pace term
 polici action meet come. support recommend.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. tabl todai’s wall street
 journal. don’t know mani peopl saw it, list seri possibl fed action
 todai, gave odd like market reaction. differ scenario
 we’ve talk about--an increas fund rate 25 50 basi point, tilt without,
 on. last line tabl rate cut fed. odd “as like
 cub win world seri.” [laughter] like market reaction “holi cow!”
 [laughter] found upset. obvious, chanc go lower
 rate todai, cub fan alwai optimist!
 
 139
 
 mr. chairman, support recommend strongli. think strategi
 increment move excel on, support market right help
 confirm inclin. seem clear move todai, would
 jeopard expans would also jeopard credibl well, import.
 note outlook assum fed fund path decidedli upward
 drift forecast horizon. even strong upward tilt, project deterior
 inflat outlook. regardless whether look core pce core cpi
 measur mention yesterdai, inflat still go up. judgment,
 increas 25 basi point go enough forecast horizon. believ,
 said, think seri move make sure correct imbal
 aggreg demand aggreg suppli. think it’s also import sai
 balanc risk tilt higher inflat exactli reason explain
 articul.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. on thing came meet
 determin end asymmetr direct, whether went
 25 50 basi point increas fund rate. i’m glad appear go
 that. imagin peopl, gave thought might recommend
 meet, would thought would clearli side 50 basi point move.
 must admit i’m frequent debat myself, much demand side
 equat--i don’t think anybodi doubt strength demand--but element
 suppli richli portrai kohn’s differ graph. i’m becom much
 believ view potenti product stai flat current high level
 
 140
 
 grow futur better thought wa. don’t know nairu is.
 forecast, forecast we’ve boston requir great deal jigger
 done try captur bit uncertainti know feel peopl
 appar feel suppli side. also think interact market present us
 seri risk talk about. tri incorpor discuss
 yesterdai, respect buildup imbal term credit, relat rise asset
 valu. so, two thing mind, sens risk sens uncertainti
 economi’s actual capac, i’m comfort move 25 basi point.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, support recommend reason
 express. think it’s exactli right thing do. want sai feel
 good deal identif remark presid broaddu other around tabl.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. support part recommend. far futur
 concern, hope keep look data make decis on step time
 get program advanc go do.
 chairman greenspan. guess heard everybodi.
 mr. bernard. ye.
 chairman greenspan. look though strong support
 increas 25 basi point balanc risk statement toward concern inflat.
 mr. bernard. i’ll read page 29 balanc risk sentenc
 sentenc feder fund rate. on vote involv, encompass both: “to
 committe’s long-run object price stabil sustain econom growth,
 
 141
 
 committe immedi futur seek condit reserv market consist
 increas feder fund rate averag around 5-3/4 percent.”
 move balanc risk sentenc: “against background longrun goal price stabil sustain econom growth inform current
 avail, committe believ risk weight mainli toward condit mai
 gener heighten inflat pressur forese futur.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. i’d like adjourn fomc meet
 minut temporarili ask board member join offic. subsequ that,
 review statement put out. so, give us minut. i’m
 sorri, let’s also coffe!
 [coffe break]
 chairman greenspan. board vote approv ¼ point increas
 discount rate level 5 percent. floor open comment suggest
 draft press releas circul you.
 vice chairman mcdonough. perfect!
 
 142
 
 sever. perfect!
 mr. boehn. absolut perfect, mr. chairman.
 chairman greenspan. includ run-on sentenc? [laughter]
 mr. ferguson. couldn’t run better!
 chairman greenspan. comment, press statement
 releas schedul. next meet march 21, presid parri mention earlier.
 it’s 8 minut 10 second noon. what’s statu lunch?
 mr. bernard. readi within next 10 minut.
 mr. boehn. mr. chairman, addit remark economi,
 remark meet. committe resist opportun talk endlessli press
 statement. think ought note that!
 chairman greenspan. don’t adjourn.
 ms. minehan. would like mention minut meet
 pass frank morri, former presid feder reserv bank boston
 particip committe meet 20 year. di week ago. wa,
 knowledg, activ contributor work committe feder reserv
 system gener. miss him.
 chairman greenspan. appropri put minut?
 mr. kohn. ye.
 chairman greenspan. frank good friend larg number us around
 tabl.
 
 143
 
 ms. minehan. ed boehn mention last night good friend
 everybodi feder reserv system, retir current employe, term
 involv thrift plan chairmanship invest committe.
 end meet
 
 
