 meet feder open market committe
 decemb 19, 2000
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, decemb 19, 2000
 9:00 a.m.
 present: mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. parri
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern
 member feder open market committe
 messr. mcteer, stern, santomero, presid feder reserv bank
 dalla, minneapoli, philadelphia respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 mr. gillum, assist secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. beeb, ms. cum, messr. goodfriend, howard, lindsei,
 reinhart, simpson, sniderman, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 messr. madigan slifman, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 
 2
 
 mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 messr. olin, struckmey, associ director, divis
 research statist, board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 mr. lyon, first vice presid, feder reserv bank
 minneapoli
 ms. brown, messr. hakkio, hunter, ko, ms. mester, messr. rolnick
 rosenblum, senior vice presid, feder reserv bank
 boston, kansa citi, chicago, new york, philadelphia, minneapoli,
 dalla respect
 messr. cunningham gavin, vice presid, feder reserv bank
 atlanta st. loui respect
 
 3
 
 transcript feder open market committe meet
 decemb 19, 2000
 
 chairman greenspan. would somebodi like move approv minut
 novemb 15th meet?
 vice chairman mcdonough. move.
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. peter fisher.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. i’ll refer packag chart
 peach salmon cover front you.1
 first page depict deposit rate forward contract. u.s.
 current forward rate move lower sinc last fomc
 meet, notic seri step. first step
 novemb 28th, follow releas durabl good data; next
 decemb 5th, follow chairman greenspan's speech
 commun banker group; rate move end
 last week follow releas ppi cpi.
 current 3-month rate less 5 basi point
 committe's target fed fund rate, 9-month forward 3-month rate
 85 basi point current 3-month rate. euro deposit
 rate also move lower sinc last meet, follow roughli
 pattern time declin dollar rate. addit
 move releas durabl good order data
 chairman's speech fridai, decemb 5th, also fell last week.
 latter move conjunct releas cpi
 also report sixth consecut monthli declin
 german ifo survei busi confid.
 differenti narrow somewhat
 larger declin dollar, remain rather consider
 dollar's favor. differenti current 3-month rate still 160
 basi point. 3-month 9-month forward rate differenti
 125 basi point 100 basi point, respect.
 japan, deterior sentiment japanes economi
 obvious reflect forward rate shown bottom
 1
 
 copi chart us mr. fisher append transcript (appendix 1)
 
 4
 
 panel, first glanc appear tread water. howev,
 think converg 3-month forward 9-month forward
 rate last week reflect unwind modest
 hope acceler economi next year. current 3month yen deposit rate tick fund pressur, reflect
 combin bank japan's new payment system--launch
 begin year--and normal fiscal year-end financ
 requir associ first calendar quarter, last
 fiscal quarter.
 top panel next page see movement u.s.
 treasuri yield curv, 2-year note red, 10-year note
 blue, 30-year bond green. yield move
 roughli pattern forward rate, rate 2- 10year note come less 60 basi point sinc
 last meet.
 bottom panel i've depict differenti dollar
 euro swap rate--the 2-year differenti red 10-year blue.
 dramat narrow latter sinc chairman's speech
 commun banker explain reflect expect
 pronounc slow u.s. economi compar
 europ. percept around, focus 10-year sector
 seem overst chang rel outlook.
 sharp diverg growth expect, on might
 expect see bit reflect 2-year rate. 2year differenti narrow 20 basi point sinc last
 meet, consider less narrow 46 basi point
 10-year differenti. explan offer market
 particip pronounc fall 10-year swap rate reflect
 need manag mortgag portfolio extend
 portfolio's durat interest rate declin order hedg prepay
 risk. thin treasuri market, portfolio manag
 increasingli look agenc secur swap market addit
 sourc liquid complet hedg.
 effect, pronounc narrow 10-year swap
 differenti reflect greater extent agenc financ
 hous stock mark market daili basi north
 america compar europ. two-year rate mai yet prove
 lag indic, short end yield curv mai yet declin
 market expect. long 2-year
 differenti remain 100 basi point dollar's favor, hard
 think market particip expect markedli
 diverg growth path europ north america.
 
 5
 
 page 3 i've provid set chart yield curv similar
 chart show last meet, time addit
 bb1 industri corpor index. upper left yield curv
 mai 16th, dai committe last rais rate. upper right panel
 show yield novemb 15th meet. lower left
 panel novemb 28th, releas durabl good order
 data, lower right on decemb 15th, cpi releas.
 look upper right lower right--compar rate
 end dai last meet todai--you see
 u.s. treasuri yield curv move notic lower. on might sai
 2- 30-year curv hover around central tendenc 51/2 percent, 100 basi point fund rate. swap curv
 matur rang pull complet fund rate.
 2-year a2 industri corpor paper yield
 overnight rate. bb1 yield move appreci lower, 50
 basi point 2-, 5-, 10-year matur sinc time
 last meet.
 now, short end outperform long end better
 credit outperform lesser credit long end, seem
 happen differ set concern market
 moment converg term investor behavior.
 whatev differ start point, investor tend shorten
 durat move higher qualiti credit. expect
 pronounc endur slowdown activ expect consider
 eas monetari polici thu posit enjoi
 ralli short end yield curv. think current
 slowdown mai paus concern potenti
 volatil gdp thu tend reduc durat order
 minim exposur long end. concern
 corpor earn strain deterior credit qualiti
 fear corpor event risk reduc matur
 credit exposur shift better credit.
 finish risk-take year suffici
 either gain loss, posit short end
 await next year’s opportun. short end curv
 better credit across curv ralli, hedg
 mortgag portfolio manag acceler movement down.
 side think interest rate, least
 portion 2- 30-year curv, near bottom
 soft land achiev. view paus
 activ quit brief mai even over. account
 content sell treasuri secur swap contract eager
 buyer. implicit view intrigu idea market
 
 6
 
 led fed market lap fed. even
 expect committe lower short-term rate, expect longerterm rate steadi rise. view usual reduc
 simpl dichotomi expect hard land
 expect soft on. on hand anticip
 pronounc weak demand deterior credit,
 think activ stabil pick
 credit spread normal pass typic year-end
 season risk avers.
 turn page 4, see extraordinari movement
 commerci paper market. top chart spread a2/p2 30dai commerci paper a1/p1 paper borrow, financi
 nonfinanci, septemb februari year sinc
 1996. bottom chart compar data 90-dai commerci
 paper. case heavi red line repres spread
 period sinc septemb year.
 clearli, pattern 2000 outsid rang recent
 experi, reflect someth normal risk avers
 associ window-dress year-end balanc sheet.
 talk commerci paper market, on get
 sens crisi a2/p2 market. rather strong sens
 satur higher risk asset. portfolio might carri a2/p2
 paper year-end fill telecom paper
 paper, whether long-term short-term, question credit
 qualiti. wonder notion market event risk
 somehow differ credit risk. seem event risk
 credit risk didn’t anticip didn’t price, thei'd rather
 admit superior. clearli, sharp jump
 30-dai spread function term roll turn
 year. howev, extent spike can’t attribut calendar
 ratchet 90-dai spread.
 page 5 underli data chart previou
 page. pleas don't try read fine print take microscop!
 view inch awai look shape line.
 left side 30-dai yield right side 90-dai
 yield; a1/p1 rate red line a2/p2 rate black
 line. see year-end year, mark heavi
 dash vertic line. compar bottom panel, depict 30and 90-dai yield year, preced
 year. spike 30-dai a2/p2 yield quit abrupt,
 even extraordinari year compar previou four
 year rel stabil a1/p1 yield, 30-dai yield
 rise modestli 90-dai yield actual declin.
 
 7
 
 seem depict someth notic flight a1/p1 paper,
 paper perhap plai someth safe role
 substitut treasuri bill. on note a1/p1 yield 90dai paper right around 6-1/2 percent, market
 reward hold 2-year a2 industri paper. that's
 much reward much farther durat. market
 particip expect liquid come back market
 januari extraordinari spread unwind.
 question won’t know answer much.
 turn briefli domest oper, mr. chairman, last
 page two panel reserv need similar on
 includ last time. top panel depict actual project
 cumul chang reserv need forecast them. solid
 orang line current forecast autonom factor. dash
 red line show project time last meet; we've
 modest chang forecast. bottom panel path
 open market oper we’re contempl year-end.
 see, we’re cours $23 billion long-term, onemonth rp outstand, expect top year-end
 littl $5 billion overnight repo. contrast
 $140 billion repo outstand decemb 31st
 last year.
 mr. chairman, foreign exchang oper report.
 need committe’s ratif domest oper. i’d
 happi answer question.
 chairman greenspan. refresh memori, what’s differ
 p?
 mr. fisher. on s&p terminolog moodi’s.
 chairman greenspan. which?
 mr. fisher. s&p, right?
 mr. ko. s&p, p moodi’s.
 chairman greenspan. let ask sharp drop 10-year swap
 differenti associ decemb 5th speech. arbitrag oper.
 make rate move induc sort respons arbitrag oper?
 
 8
 
 mr. fisher. well, whole yield curv began move. think mortgag portfolio
 manag look speech saw mix soft land forecast eas forecast
 without date specif. came feel need rush anticip hedg need
 portfolio late year. that, think, drove grab whatev asset
 avail--whether agenc debt secur, u.s. treasuri, swap--to move
 hedg durat risk. arbitrag opportun wash back
 10-year swap rate came pronounc manner, europ. yearend environ-chairman greenspan. expect, wouldn’t expect see
 pronounc 2-year swap? depend whether it’s sole mortgag hedg
 oper, it's obvious not. wai describ sort broader soft
 land, monetari eas notion. fundament concept deal,
 wouldn’t on expect 2-year swap rate go more?
 mr. fisher. explan offer relat avail futur market
 substitut. is, overal hedg market short end yield curv much deeper
 current longer end yield curv, 10-year, result exagger
 swing. happen year-end, expect would sort
 quickli.
 chairman greenspan. final, commerci paper spread issu, assum
 suppli side there’s realli shift a1s a2s would alter suppli posit here.
 that's rare event recal. it’s truli result telecom paper held;
 thought good invest becam disench. would assum true,
 30-dai spread--in fact spread--would look like nasdaq. it?
 
 9
 
 mr. fisher. don’t know.
 chairman greenspan. word, becam disench telecom
 a2/p2 paper, presumpt, would assum, becam disench compani.
 amount paper issu timefram took for, sai, 30-dai rate surg couldn’t
 much. previous hold. wai know, on
 would assum telecom segment nasdaq would look like thi, revers obvious.
 don’t know that?
 mr. fisher. guess would share sentiment. i’m try rack mind thi;
 sens commerci paper market lag slightli happen firm’
 equiti valu case, it's plai catch-up.
 chairman greenspan. happen effici market theori? [laughter]
 mr. fisher. comment.
 vice chairman mcdonough. differ peopl handl portfolio don’t
 talk other.
 chairman greenspan. thank you, sir, that's help! question
 peter? ye, governor gramlich.
 mr. gramlich. peter, page 5, visibl spike lower left
 panel. particular event caus that?
 mr. fisher. roll decemb, point 30-dai paper carri
 new year.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. page, peter, puzzl littl differ
 chairman’s puzzl bottom part look red line go last year
 
 10
 
 year, think a2/p2 didn’t go much year. what’s go
 a1/p1 yield flat across there? there's year-end movement it, wherea
 rest year shown page movement even a1/p1 rate.
 year zip.
 mr. fisher. elabor i’d hope convei remark, think it’s
 flight qualiti issu substitut treasuri bill much pronounc.
 prior year, there’s sens total sum balanc sheet credit offer
 constrain intermediari want slim year-end, affect a1 a2
 market, though quit equal. see impact prior year. quit
 differ year doesn’t seem constraint a1/p1 market. doesn’t
 look like quantiti constraint. look like flight qualiti. thei’re substitut treasuri
 bill mayb a1 market pull littl ralli treasuri bill.
 chairman greenspan. question peter? vice chair, want
 us usual-vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. usual don’t get request motion time!
 move approv get word out.
 vice chairman mcdonough. well, i’ll tell think about.
 answer jerri jordan’s question, look back 1996-97, a1/p1 line flat
 then. 1997-98 asian crisi, 1998-99 russian crisi, 1999-2000
 y2k. on argu year closest thing we’ve normal year sinc
 time 1996. don’t know that’s valid, that’s think forgot
 move approv domest oper.
 
 11
 
 chairman greenspan. sai fast enough, certain tenor! shall
 move econom report? dave stockton karen johnson.
 mr. stockton. thank you, mr. chairman. thought
 perhap could make us contribut meet morn
 dispens usual brief move straight question
 answer period. and, holidai offer you, propos pose
 question, well answer them.
 view, would appear three princip question
 surround chang made greenbook forecast.
 first, staff overreact accumul sign slow
 economi, mani anecdot, mark substanti near-term
 forecast? regard, revis outlook significantli
 1995 1998 sign slow emerg, discov
 month later expans lost littl momentum. second-and convers--is staff ignor power signal
 economi move cyclic turn point cumul
 contract activ mai alreadi wai? all, note
 juli chart show, staff--and matter virtual econom
 forecast--fail reliabl predict recess. final, possibl
 staff’s project slow growth attend eas
 resourc pressur--without recess--could correct?
 let begin answer final question,
 simplest answer provid implicit respons
 first two question. think safe sai, probabl
 approach on, staff forecast correct. exactli
 wrong, cours, clear. think reason
 case made current experienc sharp
 slow aggreg product, rather either temporari dip
 growth outright broad-base declin activ.
 littl doubt sign signific
 widespread slow real output continu multipli sinc
 last meet. consequ, knock 1 1-1/2
 percentag point project real gdp growth quarter
 next, made somewhat smaller downward adjust
 forecast beyond near term.
 dramat develop occur motor
 vehicl sector, account roughli half near-term
 downward revis made forecast. sale light
 vehicl declin recent month, expect
 notic drop-off pace sale first quarter. face
 
 12
 
 clear evid persist slowdown sale, look
 automak pois move aggress rein
 burgeon inventori. rather prop sale
 sweeten incent, manufactur cut product
 schedul. moreov, expect alreadi-reduc plan
 mark current schedul holidai
 shutdown extend januari. even prompt
 sizabl product cut envis, inventori situat
 like clear spring.
 neither sale product light vehicl yet exhibit
 fall cyclic dimens. cannot said heavi truck-a sector term “recess” appli fairli. first
 quarter next year, expect product medium heavi truck
 on half level year ago. moreov, order
 backlog sever depress, expect percept
 recoveri time soon.
 weak see factori activ, howev, extend
 beyond motor vehicl manufactur. sure,
 appar soft reflect indirect effect upstream supplier
 motor vehicl industri--for exampl, fabric metal, textil,
 semiconductor. evid inventori overhang
 accompani product adjust becom appar
 past coupl month broad rang industri. product
 applianc, machineri, steel, paper, lumber declin
 past month so. heighten competit import also
 weigh heavili industri, especi steel
 lumber. ad difficulti, mark slow
 product comput microprocessor.
 told, project manufactur output declin
 first quarter turn spring. anticip that,
 go forward, manufactur move reason promptli work
 undesir inventori adjust slower pace final sale
 growth.
 regard, think growth privat demand
 slow cours year slowdown intensifi
 come month. addit falloff sale motor vehicl,
 consum spend slow--though bit
 anticip. given recent deterior consum
 sentiment project slow job gain,
 lower forecast growth real pce notic near
 term 3 percent. that’s still shabbi, it’s far cry
 5 percent plu pace past year.
 
 13
 
 downward adjust made forecast
 equip softwar spend next quarter, i’d
 admit, bit specul. inde, data order
 shipment capit good actual came bit stronger
 project novemb greenbook; revis
 forecast fact. said, tighten financi condit
 fall appar slowdown growth output final sale
 seem like take toll capit spend come month.
 addit, mark project hightech equip spend. gradual evolut
 stori told sector past four five
 month. initi sign weak attribut firm-specif
 problem market share. then, difficulti ascrib
 weak euro associ soft profit earn
 abroad. now, firm nearli everi market segment
 experienc sale earn disappoint, troubl
 talk global slowdown demand.
 accordingli, reduc forecast busi spend
 comput, softwar, commun equip, largest
 revis occur first three quarter next year.
 project spend high-tech equip cycl now,
 come year on compar weak follow
 recoveri 2002. continu believ rapid pace
 technic progress creat profit opportun invest
 equip longer haul. moreov, extent
 over-invest good, situat prove
 rel short-live. contrast situat respect offic
 build late 1980s, pace technic progress rapid
 enough tech sector firm probabl carri quarter
 equip dumpster everi year--an action bit
 difficult take offic build.
 taken togeth, see confluenc factor combin
 produc period subdu growth rise unemploy
 next sever quarter. yet forecast recess.
 certainli sever develop recent week could
 read signal onset cyclic downturn. includ,
 notabl, steep rise initi claim unemploy insur, plung
 consum sentiment decemb, declin industri product
 octob novemb, widen scope downward revis
 expect corpor earn. configur could
 consist cyclic turn point.
 
 14
 
 problem develop also consist
 sharp slow activ, outright declin. would
 expect increas initi claim, payrol employ growth
 slow 30,000 40,000 monthli pace expect
 winter. consum sentiment also expect deterior
 macro outlook come pass. industri product
 declin outsid recess period past. and, flatten
 corpor earn expect accompani cyclic slow
 product updrift labor compens economi
 restraint price power.
 acut awar interpret recent event could
 analog proverbi man jump roof
 build report pass third-floor window, “so far,
 good.” cannot rule economi, like man,
 experi hard pain land. but, think odd favor
 continu posit growth, still yet see enough
 evid persuad us enter, enter,
 recess.
 economi manag downshift growth escap
 abrupt contract activ, forc work
 support aggreg demand next year 2002. oil price alreadi
 retrac spike observ fall, futur market
 forecast anticip declin quarter ahead, give
 boost domest incom. dollar come recent peak,
 project declin support faster growth export
 later next year. consider uncertainti surround fiscal
 outlook, difficult imagin greater restraint go forward
 far-fetch imagin much greater eas. and, final, despit
 minor downward adjust late, remain optimist
 underli product develop, expect longer-term
 incom trend favor.
 project substanti slowdown activ
 next year last greenbook, labor market pressur abat
 quickli forecast. inde, pressur fulli
 offset indirect effect declin oil price busi cost
 nomin compens. consequ, essenti
 project acceler price inflat, core pce
 core cpi inflat level 2 2-1/2 percent pace,
 respect, forecast period.
 
 15
 
 all, guess i’m bring tide great joi.
 hand, it's yet big sack coal. that, i’ll turn floor
 karen.
 ms. johnson. let first updat implic
 outlook data receiv sinc greenbook forecast
 final. last week balanc payment data third
 quarter releas, morn trade data octob becam
 avail. nomin trade balanc narrow slightli octob
 $33.2 billion, export import decreas
 septemb figur. balanc, data releas sinc last
 wednesdai impli small chang outlook extern sector
 net essenti chang net export project
 present greenbook.
 put togeth forecast, revis project
 growth trade partner, downward adjust averag
 3/4 percentag point annual rate near term
 diminish forecast period. extent revis vari
 across countri region. still, real output growth abroad
 remain moder strong rebound bit 3-1/4 percent pace
 project near term around 3-3/4 percent second
 half 2001 2002.
 three differ set factor becom visibl
 intermeet period, lead us, well other, becom less
 optimist global economi. first direct effect
 slower growth u.s. economi rest world.
 effect strongest closest trade partner canada
 mexico signific elsewher well. set factor
 includ project impact export import improv
 competit u.s. product market result
 chang valu dollar project have.
 second set factor relat indirect effect recent
 develop u.s. economi transmit global
 financi market. includ widespread equiti price declin,
 higher spread emerg market debt, gener reduc
 willing bear risk. degre, shift happen
 global market investor react chang percept u.s.
 economi earn prospect rebal portfolio order
 reduc overal risk respond major valuat chang. less
 optimist expect high-tech sector unit state
 pace “new economi” invest translat reduc profit
 project industri sector global, equiti price
 firm depress market. financi
 
 16
 
 market channel turn impact busi consum
 confid wealth abroad lessen outlook domest
 demand countri.
 final, third set factor relat develop global
 economi associ recent u.s. develop impli less
 robust pace foreign output growth. principl, similar
 factor would boost foreign growth, last five week
 seem yield mani these. categori belong financi
 pressur argentina turkei, becom urgent.
 although right appear support imf
 countri avoid financi collaps forc chang exchang
 rate regim, prospect darker novemb. case
 argentina, effect crisi emerg market countri
 region led us reduc forecast output growth
 latin america bit would otherwis done. polit
 stress asian economi, includ philippin
 indonesia, addit neg factor. japan, consumpt
 remain weak recoveri succeed becom
 establish. develop larg line prior
 expect, pessimist consensu
 forecast. howev, prolong failur japanes economi
 rebound make adjust asian emerg economi
 difficult.
 precis wai separ measur three set
 influenc foreign activ. indic reli upon guid
 near-term forecast, order data, confid survei,
 element product, reflect channel work. staff’s
 global econometr model tell us shock u.s. invest
 demand spill reduc averag foreign gdp growth four
 quarter on third total impact u.s. gdp growth
 u.s. monetari polici respond accord taylor rule.
 effect strongest canadian mexican gdp growth, would
 expect. correspond term direct
 effect weaker u.s. growth.
 revis outlook foreign growth
 on-third rule thumb would suggest, given weight
 indirect effect captur model. particular, think sever
 develop asian economi reli heavili electron industri
 hit hard, includ indirect financi channel.
 addit, combin wealth effect blow consum
 busi confid expect reduc growth domest
 demand somewhat sever industri countri.
 illus gotten right. clearli, imagin
 
 17
 
 “wors case” outcom global cycl reduc demand,
 diminish prospect profit, asset price declin,
 reduct demand spiral sharpli down. think
 macroeconom safeguard there, particularli europ canada,
 moder deceler econom activ abroad spur
 acceler later 2001 2002. import among
 plan fiscal stimulu reason favor credit expans
 condit.
 cannot point signific posit develop
 would work offset point downward revis,
 steadi influenc least kept pessim check.
 real output growth china remain solid help support
 activ asia. global oil price still seem pois declin
 significantli go next year. growth europ,
 moder, remain sound.
 would happi answer question.
 mr. broaddu. mr. chairman, don’t realli question issu
 want rais on go ask question. i’m sure right time it,
 don’t know els agenda it. issu relat new legisl reinstitut
 semi-annual monetari polici report. believ legisl requir testifi, among
 thing, object plan board committe respect conduct
 monetari polici, well econom develop prospect futur. think it’s
 interest befor, humphrei-hawkin legisl, statement report
 object plan ti growth monetari aggreg. new
 legisl, understand it, ball realli court term present report;
 legisl hasn’t instruct us particular wai ti hand respect.
 seem might give us opportun consid approach like inflat
 target reluct consid might seen preempt
 congress. wonder: perhap go abl look option thi?
 
 18
 
 chairman greenspan. presid broaddu, think not. view legisl
 mere compromis get report requir reinstat it. issu
 statist present evalu disput, minor level. notion
 whether go specif differ type polici structur greater content it,
 believ would find sudden blatant concern would emerg congress.
 would misread passag legisl wa. on last minut,
 patch togeth type compromis, anybodi thought someth substant
 chang process, would object. presumpt part everybodi
 although involv languag chang, everyth remain same. indic
 shift approach thi--i guess it’s longer call humphrei-hawkin--on side
 would develop fairli strident posit us. conceiv later date
 might abl suggest, enabl legisl would ill
 advis. wai misread chang legisl substant.
 mr. broaddu. mai sai so, would hope would look opportun
 consid altern approach. worri longer anyth like rang
 aggreg, weak recent year fairli object anchor,
 least begin, longer-run polici action.
 chairman greenspan. think certainli gener view
 committe, evidenc natur discuss, long-term price stabil
 object. it’s unambigu, unequivoc, would sai held pretti much everyon around
 tabl. oper question whether statutori not. try make
 statutori, suspect we’d run signific resist.
 mr. broaddu. okai.
 
 19
 
 mr. kohn. support percept, mr. chairman, actual attempt
 senat embodi explicit price stabil goal legisl. other
 involv committe level object want go point.
 mr. meyer. on point follow that: on possibl wai oper note
 we’re longer requir report target monetari aggreg doesn’t mean
 shouldn’t monitor look them. still plai role anchor sens
 inflat target.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, two point: on, associ
 comment 1000 percent, 10 time usual enthusiasm
 support view.
 chairman greenspan. last time recal 1000 percent us wai
 presidenti campaign [laughter] didn’t work well!
 vice chairman mcdonough. work better! second point
 staff present. think reason seem question comment
 present remark good extrem well balanc. i'd like note thought
 karen’s present balanc risk internation right mark. wouldn’t
 disagre singl thing said.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. agre present gave nice sens uncertainti
 face. question inventori situat, given inventori often
 major part cyclic process. impress look data chart
 inventori far line. noth like kind inventori situat we’ve
 
 20
 
 seen cyclic peak, inventori clearli blown up, lead substanti cut
 product. yet area inventori concern. could elabor bit
 inventori situat? right sens that?
 mr. stockton. think descript pretti close on would give
 well. back inventori level. went back four five month,
 would hard press, outsid mayb hint automobil, see much wai
 inventori problem develop. recent month seen heavi
 inventori varieti area. obvious, automot sector on built
 quit bit. steel anoth. gave list area we’re see buildup. doesn’t yet
 look like recess-type scenario term magnitud rise inventori/sale ratio.
 forecast assum quit prompt adjust product--we think we’re
 alreadi see it--that go prevent situat develop lead kind
 normal cyclic turn on might expect. obvious, that’s predic underli view
 final sale fall bed either. realli signific contract sale
 next month, doesn’t appear terribl troubl inventori problem could
 becom on rel quickli. see us get product adjust
 period declin industri product, on spill busi cycl
 adjust. nevertheless, we’re nervou situat.
 chairman greenspan. mai rais caveat respect that? histor
 recess basic look essenti trendless inventori/sale ratio.
 type cyclic pattern presid pool refer involv bulg look obvious far
 greater on have. last decad we’ve declin inventori/sale
 ratio. point realli inventori excess essenti ey behold--or
 
 21
 
 importantli, ey behold hand product lever. think
 us differ measur make judgment whether fact true underli trend
 still head down. case, tilt trend, bulg look big. statist
 help make judgment answer question nation associ purchas
 manag monthli survei manufactur, "how evalu inventori
 custom?" sinc definit inventori produc either manufactur
 mine good oper, presum custom repres
 implicitli sampl. number start move somewhat elev
 level rel past. seri long enough, understand it, give us reliabl
 analyt basi. actual recommend question put survei. coupl
 year ago now?
 mr. stockton. sever year ago.
 chairman greenspan. okai, sever year ago. number move up,
 tend squar dave stockton sai. it's abnorm concern,
 clearli edg up. final sale slow, suspicion particular number would
 go quit notic. read inventori easi us be. past, peopl
 didn’t know precis inventori were, consequ rose rapidli
 time unambigu line recess happen--usual peopl
 inventori number told inventori high. differ type situat,
 on still potenti problem.
 mr. kellei. on comment inventori? on earlier incarn
 respons manag inventori, technolog that’s avail manag todai
 light year better us time ago--not inform technolog mani
 
 22
 
 thing well. consequ, there's micro control capabl, absent absolut declin
 final demand cours. abil micro control go lead, think, littl saw
 tooth type variat inventori rather larg wave saw earlier. would
 submit likelihood inventori recess rememb histor thing
 past.
 chairman greenspan. on would almost assum that, ground fulli
 autom retail establish bar code check sold item
 automat reorder. long lag bookkeep, inventori could build
 on knew it, longer exist. adjust occur quickli. sale go down, boom! suddenli
 there’s big shift purchas pattern. question, howev, preval total
 autom system. think answer partli-mr. kellei. perhap increasingli.
 chairman greenspan. ye, question it. fact "onli partli" issu
 answer far curv technolog sens. presid parri.
 mr. parri. dave, forecast, estim potenti growth next two
 year low 4 percent area someth like that. forecast gdp growth 2-1/2
 percent, roughli, discuss risk could even slower that--perhap
 percent two. respons thought polici differ now, given potenti
 quit bit higher past? word, prospect 0 2 percent gdp
 growth gener level concern would mayb five year ago 0
 -2 percent forecast?
 mr. stockton. think that's interest question. it's on we’ve
 kick around, i'm sure complet answer it. it's obviou sens
 
 23
 
 higher underli potenti output growth, 2 percent shortfal would still give us growth
 around 2 2-1/4 percent wherea potenti output 2-1/4 percent growth could near 0.
 howev, whether think entir differ, on caution
 would provid think still like cyclic event. could sharp,
 nonlinear type event would drive growth rate 4 percent 2 percent simpli
 rather abrupt chang expect--a signific shift would produc situat
 would look like recess. wouldn't slow growth 4 percent 1 2 percent.
 would look feel recess even number littl higher
 recess experienc past, rapidli increas unemploy
 cutback consum spend would relat shift consum sentiment.
 regard think wai approach risk economi still ought involv think
 potenti highli nonlinear event occur. respons sens ought
 thought past.
 mr. parri. consequ growth rate declin to, sai, 0 2 percent
 could even signific. on could get greater employ effect et cetera., impact
 inflat eventu could even stronger.
 mr. stockton. ye, agre. absolut correct.
 chairman greenspan. question colleagu? not, would
 somebodi like start committe discuss? go ahead, presid mcteer.
 mr. mcteer. eleventh district slow econom growth i've report
 last two fomc meet continu becom widespread. weaker growth
 appar nearli everywher. last thursdai's board director meet consider
 discuss anem retail sale enorm discount merchandis--to degre seen
 
 24
 
 mani year. construct activ declin throughout much year
 soften sector spread construct-relat manufactur.
 new capac come line number industri exacerb effect
 slow demand. manufactur petrochem, metal, cement indic
 stop hire laid worker. industri also report rise inventori fall
 price. wide report soften sale profit comput, semiconductor,
 telecommun equip mute growth outlook texa due concentr
 presenc industri. even servic sector, employ growth half
 earlier year. law firm seem unaffect. shift specialti new
 incorpor ipo bankruptci! parenthet, there's ad radio hear everi
 morn i’m drive work. law firm advertis small boutiqu take care
 intellectu properti class action need. [laughter] thei're straddl old economi
 new economi.
 last month's fomc meet, note deterior mood dalla fed's
 director recent meet. neg view current econom environ
 outlook show deterior last thursdai's meet.
 turn nation economi, let rais question: know
 didn't know time novemb meet? on know polit
 uncertainti face short-term phenomenon. uncertainti go well beyond
 vote count constitut interpret longer durat. second, know
 economi much weaker anticip month ago. "r" word us
 openli everywher, even greenbook author felt oblig includ hard land
 scenario. third, inflat risk somewhat lower contempl month ago. virtual everi
 
 25
 
 project measur inflat page i-11 greenbook lower time last.
 fourth, psycholog mood countri deterior case nose-dive
 other. see consum confid measur hear media
 boardroom.
 put togeth, see cumul, compound, downsid risk
 econom outlook. ad difficulti realiti fed econom polici
 game town least next sever month mayb longer. discretionari fiscal polici
 like hold month come. still wors, debat hear
 dozen tax spend plan lead busi household postpon import
 invest spend decis clearer pictur emerg actual pass
 polit process. ad psycholog base econom pull back we've alreadi
 seen, intern risk economi also shift. estim growth abroad
 scale back. sever import countri face downshift rate growth, ad
 alreadi seriou financi strain. evid new financi strain unit state
 appear daili. tighter credit condit exemplari credit risk ad
 expect inventori price reduct.
 bluebook point page 8, consider cost polici inact.
 could wait see new inform get meet end
 januari, sens deterior econom situat like acceler
 week ahead. wait, think find januari meet wish
 adopt bluebook's altern a. 4 4-1/2 percent real fund rate mai
 appropri earlier year economi product growth much stronger
 credit condit much easier, lower rate call current. eas todai would
 
 26
 
 awkward embarrass current bia. howev, make awkward right
 decis economi prefer make face-save wrong on.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. current data suggest new england
 economi continu grow solid pace, low unemploy higher inflat
 rest nation. recent beigebook contact suggest increas sens
 caution futur. addit, survei conduct relat us stock option
 form compens rais concern increas wage pressur.
 new england's rate unemploy declin octob 2-1/2 percent, new
 seri low. connecticut, 2 percent, record lowest state jobless rate nation
 massachusett wasn't far behind. even two new england state highest rate
 unemploy, rhode island main, nation rate 1/2 percentag point
 better.
 we've watch new web-base electron job monitor servic call “flip
 dog” began last spring. accord index, massachusett rank number on electron
 job vacanc rel size labor forc absolut size second california.
 addit, accord servic’s job opportun index, rank highli competit labor
 market insuffici pool qualifi labor need new worker out-of-state,
 new england state rank top 10, vermont massachusett number on two.
 obvious, new sourc data it's hard know accuraci. howev, complet
 tune region's report unemploy rate anecdot continu hear
 labor extrem hard find increasingli expens. fact, recent commerc
 depart data person incom worker, product worker--includ hour,
 
 27
 
 tip, bonus, well wage--indic per employe incom rose 6-1/2 percent
 region q2 1999 q2 2000. 2 percentag point higher nation whole.
 look forward, beigebook contact cautiou been,
 particularli manufactur retail area. softwar temporari agenc firm still see
 tight labor market view demis dot-com opportun get skill
 worker short suppli. manufactur fairli well, especi
 export market, sound concern futur prospect. particular, retail walmart cut back order, compani high-tech arena mention concern
 soften demand consum busi side. on
 
 ceo
 
 larg bank, recent held two-dai plan session aim specif reduc cost
 10 percent better, given expect revenu growth would slower expect
 2001. invest manag local larg insur compani report bond loss 2000
 sizabl expect real sens caution look forward. thu, even face
 continu region job strength, export growth, rise wage hous price, also
 increasingli clear futur doubt expect gloomier
 been.
 sens increas uncertainti character incom nation data sinc
 last meet. we, like greenbook, revis forecast consumpt near
 term. given rel weak person incom real consumpt, weaker stock market,
 seriou drop motor vehicl spend, we've revis forecast mid-2s along
 greenbook, gdp growth 3 percent bit below. slower pace growth
 continu first half 2001 greenbook, pickup second
 
 28
 
 half. we're bit agnost greenbook's assess potenti, see less uptick
 unemploy bit price pressur, overal enough quibbl about.
 interest question dave stockton bob parri talk about, regard
 definit "weak" high potenti economi grow structur product,
 someth we've debat bit, too. think number greenbook baselin
 project stand simpli wai two factor--the higher product
 slower growth--plai out. particular, realli focus degre unemploy rise
 short period time; i've never seen outsid recess. sens
 differ water differ time, it’s harder us past prologu
 futur, certainli affect think well.
 take issu risk forecast. economi need slow
 seemingli ha. interestingli, howev, reflect earlier convers, level
 activ--whether look car sale, residenti invest, employ, sentiment, chang
 busi invest--would time seem pretti solid. now, truli stun
 growth 1999 2000, formerli respect level activ seem meager. gener tenor
 thing sour. clear. wit stock market, credit market, gener
 feel doom gloom. downsid risk certainli emerg, greenbook make
 clear. biggest risk, think, overreact. labor market remain strong consum
 busi spend could easili lull downturn. inflationari pressur,
 quiescent, disappear. hold steadi seem me, anywai, wiser cours move
 wait see new year bring. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 29
 
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. speak old economi region
 countri contrast new economi region, view realli quit differ. joint board
 director meet three board last thursdai, on director cite index
 never look befor. said three week sinc thanksgiv date,
 salvat armi's collect 18 percent year earlier. now, don't know
 make alwai thought littl prayer went along coin kettl.
 don't know mean there's less prai less monei spend!
 ms. minehan. it's cold go out!
 mr. jordan. exactli. first, construct, public sector construct spend
 region remain strong, residenti, commerci, industri down,
 expect activ 2001 experienc 2000. inventori
 construct materi said high, earlier report shortag long lead time,
 especi item brick drywal, disappear. price construct materi
 report level prevail begin year.
 turn motor vehicl, truck product sharpli part supplier begun
 layoff plant shutdown. region peopl would sai truck industri depress
 recess. on larg truck dealer sell seven state region said almost 50
 percent sale gone delinqu last 60 dai. sever auto assembl part plant
 close final week year.
 steel execut expect auto compani cut product schedul further,
 reinforc suggest, dave. steel industri, situat describ dire.
 on compani reenter bankruptci--it's second time them--and other expect
 declar bankruptci soon. three ceo district fire past month. timken
 
 30
 
 close steel plant three bear plant balanc year.
 

 
 long career steel said bloodlet begun.
 retail, region chain oper nation, report sharpli
 lower year-over-year sale. even addit sell dai extra saturdai
 thanksgiv christma, sale middl last week far year-earlier
 level differ cannot made remain sell dai. sale on compani,
 bath bodi, 10 percent, first year-over-year declin compani's
 histori.
 subject inventori i've heard on report don't know make of,
 know enough issu well inform. nevertheless, told wal-mart
 notifi supplier start next year won't get paid good sold.
 good sold wal-mart return them, mean properti supplier.
 don't know wal-mart set price kind environ. so, type practic
 go muddl inventori data further, among thing.
 food process distribut compani report sale soft,
 price food process equip drop labor turnov declin, profit margin
 good even face larger discount offer.
 labor market report eas consider major except
 health-care sector, shortag hospit worker pharmacist still describ
 sever. among contact two area cite show strength: safeti equip
 describ strong, order backlog, domest foreign; order spring
 deliveri sport apparel on manufactur said high. banker report notic
 slow loan demand, especi mortgag auto financ. side, larg
 
 31
 
 small bank report signific draw home equiti loan, mai sign
 strength. member commerci bank advisori council report increas
 describ "voluntari repossess," especi suv-type vehicl, truck, boat.
 expect loan growth much slower 2001 budget higher charg-off. head
 on larg bank compani headquart district said year ago get
 hammer institut investor promis 10 12 percent earn
 growth, year get reward promis 8 percent. so, expect mai
 adjust. softwar compani said cut price, especi develop internet
 site. otherwis, guess move boston! dot-com compani ceas oper
 ventur capit fund dri firm never reach bankabl stage.
 let turn nation economi econom polici. recent meet
 director advisori council suggest perhap observ recent week
 call “gulf war syndrom." idea uncertainti--in case uncertainti
 associ elect outcom--wa caus temporari postpon commit
 household busi alik, saw week desert storm. found almost
 support idea. certainli cannot explain see truck steel industri.
 like see success downward revis privat sector forecast major
 industri, well nation economi 2001.
 want make observ consid appropri
 inappropri us contemporan high frequenc data polici purpos. believ
 report econom weak call monetari fiscal pump-prime stimulu head
 cumul process contract. don't think that's wai economi work.
 believ market economi inher tendenc expand, advers effect variou
 
 32
 
 shock sharp increas energi price tend wear off. howev, alert
 mirror imag sharp acceler product growth we've observ, lag,
 recent year. mean observ lag. came recogn
 held overnight interbank rate unchang natur equilibrium market rate interest
 rose face strong wealth creation, could inadvert accommod inflationari
 process. unchang feder fund rate rise market rate de facto eas stanc
 polici, that's true whether come increas inflat premium call
 real rate.
 convers, forc work put downward pressur natur rate,
 unchang overnight bank rate de facto tighten stanc polici. context,
 natur equilibrium structur market rate thing usual mean
 talk real rate, never observ ex ant. year, exampl, might
 tempt cite lower treasuri yield face faster inflat evid lower real
 interest rate consequ easier stanc polici. believ conclus would wrong.
 nutshel, lower fed fund rate present environ would
 view act step monetari acceler. would view
 act reduc pressur current appli brake pedal. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. evid clearer pace
 growth slow southeast region, although sector continu perform quit well.
 singl multi-famili hous permit, unit construct, home sale flat
 slightli year-ago level, although still respect level. builder tell us traffic down,
 inventori unsold hous somewhat, price concess common.
 
 33
 
 soft spill mani region’s relat industri like lumber applianc.
 auto show pattern that, too, affect mani local supplier feed
 industri. commerci real estat market remain rel strong across much
 district. neither offic industri market shown much evid excess specul
 vacanc rate littl chang. report indic fewer project pipelin,
 caution put plan hold, includ in-town residenti project plan part
 leftov properti recent sold adjac new fed build.
 manufactur, overal activ continu moder, cutback hour well
 temporari perman plant close. lumber steel product declin clearli due
 lower demand foreign competit, cutback paper industri we've seen
 recent consequ consolid restructur. howev, bad.
 shipbuild continu expand louisiana oil ga industri back pre-1999 level,
 benefit rig fabric pipelin maker. despit current inventori problem,
 labor product adjust. auto industri continu make long-term invest
 new modern plant equip region.
 retail sale report moder strong thanksgiv weekend,
 colder weather mai provid bit boost. inventori report reason
 balanc. retail tell us expect holidai period modest year
 ago. tourism bit mix time, recent report continu strength area
 new weak other. cruis ship busi feel effect substanti new
 capac brought on-line recent year florida suffer bit hangov pullout
 bush gore lawyer. [laughter] somewhat slower growth appear moder
 pressur labor market bit, scarciti nurs technic skill remain.
 
 34
 
 final, price pressur remain check part, despit headlin new winter
 natur ga bill tripl year-ago level.
 banker tell us loan growth slow consider across busi
 line. borrow reportedli complain shrink syndic loan market
 pai higher price gener interest debt issu. consider
 public discuss deterior credit qualiti, especi larg bank. nonperform
 asset grown bank year, still modest manag level.
 turn nation economi, share greenbook’s broad view slower pace
 obviou evid across almost sector. continu remind
 other degre slow see view realiz skyhigh level oper simpli weren't sustain. cours, polici action
 year ago intend help creat condit would discourag excess bring
 economi back ration sustain level activ. adjust
 take place auto, equiti, credit market, area, neither
 surpris discourag. fact, mani develop see--the better control
 inventori, better quicker ration monei construct industri, prudent
 adjust credit avail gener base borrow risk--ar posit view
 hopefulli help damp cyclic swing. market realli work.
 job judg whether path measur potenti
 like remain so. look forward, invest spend slow inventori
 invest continu subtract growth, credit avail actual begin bite,
 compani continu report undershoot earn forecast, realli
 someth worri polici perspect--especi unemploy pick
 
 35
 
 measur spend declin further. howev, bank's latest simul consist
 slow real gdp growth recent estim trend, project
 pessimist greenbook's. time, easili imagin combin
 develop would leav us subpar level growth quit vulner neg
 shock might come along. recent inflat data gener good, although
 think inflat risk we've point still there, even somewhat diminish.
 overal sens next move like relax polici sometim soon,
 least margin. i'd comfort moment, howev, let thing plai bit
 term import adjust take place want see continu.
 time, would seem prudent respons adjust press statement come
 meet reflect fact inflat risk remain let guard
 front, signific risk rate growth mai consid
 optim. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid hoen.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. sinc last meet, district
 continu expand, quit modestli, addit pocket weak new
 area concern within region economi. highli public layoff,
 although actual level employ remain rel high. privat employ
 growth continu follow modest slow trend district, nation.
 retail sale got okai start holidai season, expect kind yearov-year growth seen last year. also, concern express holidai sale level
 depend heavi discount. far weakest compon consum
 spend region automobil light truck. gm ford reduc
 
 36
 
 activ kansa citi plant. on elimin overtim actual shut
 line week holidai.
 manufactur prefabr metal build serv
 nation trade associ sai see soften busi mani segment
 manufactur well. busi appear take clear wait-and-see attitud
 toward invest decis go next year.
 construct activ year ago remain rel solid overal
 region, particularli denver area. homebuild report start turn downward
 novemb, follow modest rebound month befor. nevertheless, hous start home
 sale remain high histor standard, fact hous price citi continu
 rise faster gener price level suggest demand hous still rel strong.
 nonresidenti construct start also stabil recent, trend much
 year. energi activ district level recent still highest year
 held back mainli lack rig skill worker. far, district energi firm
 benefit higher ga price oil price.
 inflationari pressur region seem chang significantli sinc
 last meet. somewhat higher proport busi contact report abov-normal wage
 increas novemb previou month. howev, busi appear
 success pass cost custom. final, farm economi
 remain slump depend govern subsidi, although reduct
 inventori mai help sustain price futur.
 term nation economi, outlook chang lot past month.
 remain cautiou economi. econom activ clearli slow. far slow
 
 37
 
 orderli expect continu so. incom price data continu consist
 moder underli inflat rate well.
 let talk briefli inflat. obvious, we’ve receiv littl new inform
 inflat last month, receiv gener favor. despit
 higher energi price rise import price, core inflat remain modest. agre
 board's staff continu wai. realiz, cours, headlin inflat far
 stabl next month. spike natur ga price on exampl
 factor complic read prospect inflat. howev, winter pass
 energi price retreat normal level, prospect reflect futur market. thu,
 mai see volatil inflat, expect remain modest forese futur.
 turn economi gener, growth appear moder expect
 fourth quarter. consum rein spend slower employ growth
 lower stock price year. manufactur activ also moder busi
 gener retrench. tighter financi condit, softer earn, softer balanc sheet
 appear caus firm scale back spend plan. on kei question whether
 economi deceler quickli, david mention. sure, recent report consum
 confid retail activ noteworthi. juri still out, evid mount
 slowdown real mai last while. stock market significantli
 anecdot evid suggest labor market soften. note earlier, district-and think true gener--holidai sale gotten okai start on
 expect strong sale suddenli emerg.
 essenc, agre greenbook growth trend period.
 also, mention last meet, remain somewhat concern tighter financi
 
 38
 
 condit pose addit import downsid risk. includ higher interest rate
 spread, lower equiti price, tighter lend term standard, increas risk avers toward
 specul ventur, rise junk bond default rate. see higher though still modest
 c&i loan delinqu well. final, after-tax corpor earn growth down.
 result, we're see debt share net worth rise 2000 level prior year. debt
 servic cost rise downward adjust capit spend plan take place. none
 factor taken isol mean growth would deceler beyond expect.
 combin tighter financi condit larg financi imbal increas risk
 outlook, think significantli.
 summari, data suggest economi grow modest
 healthi pace futur inflat remain modest. howev, might wish
 rebal risk economi consid adjust polici goe beyond
 word press statement. thank you.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, sign slower growth nation economi
 clearli reflect district economi time last
 meet. consum spend particular throttl home sale hous
 construct continu moder. hear report layoff
 manufactur plant carolina. gener sens labor market
 loosen bit; littl less tight. truck compani particular report fewer
 difficulti find retain driver. look forward, think it's fair sai
 busi contact still reason optimist prospect year ahead, despit
 slow activ, increasingli vocal minor worri nation economi go
 
 39
 
 declin sharpli go forward. hear “r” word fairli frequent region
 first time sever year, especi southern part lot old economi
 manufactur activ. time, would point latest monthli survei retail
 servic firm indic price drift upward recent week.
 data releas sinc novemb fomc meet provid confirm
 soften nation economi. greenbook reduc project real gdp
 growth current quarter first quarter next year 2-1/2 percent.
 obvious, would quit pronounc deceler 6 percent rate growth saw
 four quarter end second quarter year. keep perspect, though, 6
 percent growth rate sustain, especi labor market. that's tighten
 monetari polici period. so, get slow need.
 question, cours, whether we're go get slow need
 want. sens greenbook baselin forecast staff rel optimist
 score. privat domest final purchas, kei compon underli longer-term growth
 aggreg demand, project grow 3 3-1/2 percent year ahead,
 would moder estim 4-1/2 percent potenti gdp growth go forward.
 push project unemploy rate 4.7 percent fourth quarter. rise
 unemploy, obvious, never good thing, seem increas
 magnitud would probabl manag, especi inflat remain contain growth
 reacceler second half year 2002, baselin forecast.
 short, see it, baselin greenbook forecast project would call classic
 soft land chang fund rate. reason quarrel project
 think upsid downsid risk reason well balanc around it, given tone
 
 40
 
 regular monthli econom report sinc last meet. clearli, signific downsid
 risk recogn them. declin equiti market addit tighten credit
 market would increas downsid risk, especi equiti price weaken sharpli.
 mind, anoth point import exactli household react rise
 unemploy fact unemploy rate begin rise. think back,
 tighten 1994 unemploy rate higher now, downward trend.
 todai look bottom and, cours, staff project increas
 increas could even greater project. rise unemploy countri
 10 year. it's hard point gaug much consum confid would declin
 unemploy begin rise, even moder degre project greenbook,
 especi increas project.
 now, want clear: i'm awar downsid risk take
 serious. think it's essenti avoid unnecessarili weaken current
 expans. time, also believ there's consider risk precipit reaction
 committe point still incipi slowdown, particular think mark
 shift eas could cost us time.
 coupl addit comment. think back eas fall
 1998, clearli appropri retrospect, probabl contribut time moder
 increas seen variou measur inflat last sever quarter. go back
 even further, eas 1987--while clearli necessari circumst--in view
 help produc sharp increas inflat 1988 1989 set stage recess
 1990. background, think signific eas polici risk creat
 
 41
 
 percept we're will accept increas inflat todai prevent even
 moder increas unemploy rate histor quit low level.
 let close sai need remind work hard
 last coupl decad build believ consider credibl
 commit low inflat. credibl enhanc flexibl respond downsid risk.
 unquestion, circumst warrant, mai need spend credibl.
 confront immedi situat, think recogn risk eas polici
 expect time labor market, perhap bit looser, still quit tight
 inflat drift upward. absent sharp deterior financi market--a real market
 break 1987 1998--i think still time proce measur manner, would
 hope we’d that. thank you.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, employ growth twelfth district continu
 moder recent month. district payrol expand 2-1/4 percent pace recent
 month, somewhat 3 percent pace first half year. moder
 employ growth declin market valu high-tech stock begun show
 person incom spend. data third quarter indic slower growth
 district payrol withhold person incom sale tax revenu. retail sale, data
 holidai shop season point slower pace consum spend district.
 first 2-1/2 week shop season, year-over-year same-store sale increas 3 percent
 west, 3.8 percent pace year earlier.
 dot-com shakeup continu slower pace. howev, outlook district
 high-tech manufactur also soften recent. past coupl month, sever high-tech
 
 42
 
 manufactur district announc downward revis earn forecast, send
 stock price lower. revis base number import fundament,
 includ slower growth sale semiconductor comput, declin new order
 electron electr equip, pickup order cancel, increas inventori
 accumul.
 rise energi cost becom major concern mani twelfth district state.
 produc side, record-set price natur ga electr push number
 agricultur produc red induc manufactur shut down, opt
 sell forward contract energi spot market. consum side, read
 press, major util nation warn custom natur ga bill could increas
 50 percent last year's level. pacif ga electr estim increas california
 75 percent, due especi tight ga market west.
 press problem energi market past week occur california
 concern financi health major util. due gape divid wholesal
 retail electr price, pacif ga electr southern california edison accumul
 billion dollar undercharg financ larg borrow. given increasingli uncertain
 outlook, debt pg&e edison downgrad last week. ultim solut
 problem polit, process current evolv. recent, bulk electr
 contract confin dai ahead spot market. feder energi regulatori
 commiss's rule fridai small posit step improv forward contract
 california electr market. california public util commiss also indic
 least consid increas retail electr price. howev, increas
 discuss unlik provid much solut problem.
 
 43
 
 turn nation economi, recent develop suggest pronounc nearterm slowdown seem like met last. time, downsid risk
 outlook certainli intensifi. recent weak consum spend especi
 noteworthi larg drop preliminari decemb michigan index consum sentiment
 demonstr risk consum could cut back even sharpli near futur.
 revis forecast real gdp current quarter next
 on on percentag point around 2-1/2 percent. assumpt feder
 fund rate, stock market, dollar unchang, best guess growth pick
 second half next year real gdp would rise 3 percent year
 whole. slowdown growth 4 percent rate expect year readili
 explain tighten financi condit broad rang front. mai
 slowdown need contain inflationari pressur. howev, even slowdown
 magnitud, forecast show modest increas core pce inflat next year around 2 percent
 1-3/4 percent rate expect year. prospect concern me, i’m also concern
 advers expect pose risk economi weaken seem warrant
 tighten we've seen financi condit themselv. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. econom activ seventh district
 definit slow past month so, mani contact indic addit
 slow like. labor market still tight, increas number layoff plant
 shutdown report. construct on area continu strength, on
 detroit branch director note worker still recruit out-of-state work
 project michigan. winter storm past week probabl put mani
 
 44
 
 construct project hold, even season expect, least temporarili. sign
 moder consum demand increasingli appar. report retail
 mix, gener indic holidai sale soft sinc thanksgiv weekend
 spurt. despit fairli high level promot activ thu far decemb, past year
 consum seem hold even better price dai christma,
 report indic retail step promot activ further. former
 director told us sudden larg drop asian import shipment truck
 west coast recent week, anoth sign soften demand.
 auto industri boost growth region earlier year
 pull down. light vehicl sale declin consider octob novemb, latest
 estim big three suggest declin decemb, sale run annual
 rate mid-15 million unit rang--still histor high significantli nevertheless.
 david stockton mention, product schedul continu trim bring inventori
 better align lower sale level, analyst reduc forecast light
 vehicl sale 2001.
 contact manufactur sector also report consider slow. chicago
 purchas manag’ composit index decemb, publicli releas decemb 29th,
 show activ contract again, though quit sharpli novemb. index 44.7
 decemb, 41.7 novemb. relat discuss earlier, inventori contract
 significantli decemb.
 term specif industri, steel heavi-duti truck busi still
 doldrum, similar jerri jordan's comment district earlier. contact print
 publish industri report almost custom pull back, case
 
 45
 
 pull back fast--with advertis magazin sharpli, dramat chang six month ago.
 addit automak supplier, consum durabl manufactur, includ amana,
 maytag, electrolux, motorola, firm, lai worker, temporari help firm
 report declin demand industri worker. continu tight labor market,
 employ often right offer laid worker new job, temporari posit
 still rise worker outsid industri sector.
 needless sai, competit environ fierc firm littl price power.
 energi price, cours, except particularli high heat bill arriv
 consum’ mailbox. busi, too, face higher energi cost along soften demand
 product servic, becom pessimist outlook 2001.
 perhap concern contact us word like "sharp," "dramat,"
 "tremend" describ slowdown thei’ve experienc past week.
 earli decemb host 14th annual econom outlook symposium
 30 region economist provid forecast 2001. median forecast,
 prepar late novemb, real gdp rise 3-1/2 percent next year. forecast
 poll todai, guess median forecast would lower. growth come
 rate unsustain, slow need restor balanc
 aggreg demand potenti suppli. director caution last week, need
 remain alert slow persist point threaten current expans.
 nation economi clearli enter period below-trend growth.
 know, period difficult usual gaug whether slow excess.
 although current assess real gdp growth quarter next bit stronger
 
 46
 
 greenbook's, still predict growth trend. thu, expect unemploy
 rate rise next year labor market begin eas notic.
 mr. chairman, agre comment earlier month time
 effect neg shock would like amplifi. sharp drop consum
 confid recent, consum seem wari perhap weari long run strong
 consumpt growth. tighter credit standard busi slower growth invest
 spend signal smaller addit product capac short term. i'm still concern
 futur inflationari pressur, although seem less urgent todai. economi slow
 much project, seem plausibl inflat level off.
 view balanc risk chang sinc novemb i'm sure
 want explain press releas.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. would describ econom condit
 district steadi, sentiment chang recent significantli so, best judg.
 clearli, peopl becom cautiou concern outlook. think financi
 market develop someth that, flight qualiti debt market
 declin equiti valu.
 far evid activ district concern, it's mix bag. labor market
 remain tight employ continu increas. commerci construct distinct bright
 spot--it's strong--and home build held well. and, i’ve comment befor,
 agricultur condit turn better year earlier anticip, farm incom
 credit condit better consequ.
 
 47
 
 less posit side, would sai consum spend describ
 better mediocr. traffic mall place seem high, spend doesn't
 seem commensur traffic. auto industri, cours, auto dealer
 tough time. it's hard prompt us word "fear." clearli, inventori
 new car high; also hear inventori us car quit high well.
 higher energi price advers affect manufactur, forc either
 curtail activ case shut profit concern. gener, would
 sai profit margin squeez varieti busi. price pressur district
 seem confin mostli servic sector.
 far nation economi concern, think dave stockton good job
 summar current econom situat. specif, seem slow real
 growth occur rapidli sever earlier anticip. mai
 turn temporari, greenbook forecast model suggest, especi
 on interpret slow simpli reduct 5 6 percent rang experienc part
 last year year someth like 2 3 percent. must admit entir
 comfort interpret, partli perceiv breadth
 slow partli rememb painfulli forecast dai on doesn't
 recogn excess inventori high inventori/sale ratio fact. imbal
 becom evid sale turn disappoint expect. howev mai be,
 seem go forward inflat like level perhap even abat bit time.
 thank you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 
 48
 
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. incom data suggest
 slowdown econom growth continu region nation. real question
 whether growth slow much economi enter recess. read
 still growth slowdown economi head toward recess.
 condit third district similar report last meet.
 growth appreci earlier year, econom activ region expect
 grow slow pace next six month. manufactur activ particular slow
 consider sinc last spring manufactur employ declin year. busi
 outlook survei area manufactur, releas thursdai, show declin
 level econom activ decemb, new order remain weak. increas energi cost
 increas import competit stem strong dollar cite steel metal
 produc drag busi. manufactur' near-term outlook weaken
 appreci recent month.
 contrast, indic construct industri mix, residenti hous
 sector weaken nonresidenti sector remain robust. hous permit continu
 downward track three state, similar pattern nation. home sale rel
 weak pennsylvania new jersei. hand, valu nonresidenti construct
 region rebound third quarter year date risen 6 percent,
 contrast 2 percent declin nation whole. demand offic commerci
 space remain strong region, rent move result.
 third district retail pictur continu similar nation. retail sale
 increas modestli area retail remain somewhat optimist holidai sale, expect
 increas 4 percent nomin sale compar last year. motor vehicl sale,
 
 49
 
 contrast, remain quit weak. bank lend improv recent week, mainli consum
 area. banker report slow demand busi loan indic begun
 tighten credit standard concern slower econom growth declin corpor
 profit. nonetheless, banker expect overal loan demand continu slow pace
 remaind year next.
 would character labor market district still tight. declin
 employ third quarter, report earlier, appear revers quarter.
 unemploy rate region remain 4 percent less year. price pressur
 region appear lower nation, cpi inflat philadelphia run
 lower pace nation averag year. employ cost northeast also
 increas somewhat slowli nation. accord busi outlook survei,
 there's less upward pressur industri price report earlier year. price paid
 diffus index lowest level sinc septemb 1999. good new temper
 fact busi philadelphia elsewher nation suffer sharp increas
 cost health benefit. philadelphia cost gone 8-1/2 percent year, largest rise
 sinc 1992, mani employ report increas health benefit cost 10 20
 percent rang next year. inflat concern remain.
 turn nation condit, data receiv sinc last fomc meet
 confirm economi grow slower inde below-trend pace. period
 below-trend growth need bring economi back potenti growth. compar
 month ago, risk econom weak higher. question whether growth
 slow quickli turn neg, given current stanc polici. view,
 want be. consumpt invest spend drive forc
 
 50
 
 expans. drop equiti price impact consum spend via wealth effect.
 howev, holidai sale expect fairli good, though strong last year. sale
 motor vehicl shown drop novemb that, too, surpris given recent
 extraordinari pace. invest spend also slow first three quarter, monthli
 data order shipment capit good show continu strong growth. employ
 indic point eas labor market; although unemploy rate edg 4
 percent novemb initi claim risen, condit remain tight.
 inflat front, hint price pressur eas acceler
 core inflat mai end. view, would wise reach conclus
 soon, howev. core pce core cpi tick downward octob, core cpi tick
 back novemb, cleveland fed’s median price index continu acceler. inflat
 expect remain check far, recent develop ad price pressur
 inflat remain concern me. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. last meet said
 situat suffici unclear glad other particip decis.
 time around condit chang enough pictur come clearer focu
 me. get right bottom line, think monetari polici becom tight.
 simpl argument arriv judgment base standard i've us befor.
 real interest rate tip market 3.8 percent now, build
 anticip inflat rate 2 percent, equilibrium fund rate slightli less 6
 percent. actual fund rate that, indic monetari polici tight side.
 made perfect sens tighten monetari polici level last mai lean
 
 51
 
 inflat rate, thing chang longer believ make sens keep
 fund rate high.
 second standard examin greenbook baselin forecast norm
 standpoint. i’ll rais question forecast second, let's assum
 perfectli accur. show period below-trend growth, unemploy rate eventu
 rise 5 percent. on believ outcom desir necessari control
 inflat. avert rise unemploy cut rate--and believ can-i think should.
 risk, on side think inflat risk becom rel quiescent.
 core pce bounc around make lot fact risen recent, it’s still
 level 1996 1997. long-term inflat expect stabl whole
 period inde drop histor low michigan philadelphia survei.
 nomin/real spread drop sharpli recent 1.5 percent without staff's
 adjust time interest payment. possibl special factor could
 influenc recent movement spread, still declin notic year. trend
 unit labor cost increas come back bit still low. wholesal price measur
 stabl commod price stabil. mai alwai chronic risk
 inflat acceler, risk seem rel low right now.
 inde, given number, doubt we’d worri much inflat
 weren't i'll call nairu guilt pang. estim nairu alwai weak
 econometr sens high standard error. moreov, point estim nairu
 bound reduc longer economi goe without acceler inflat.
 near end fourth year unemploy rate less convent
 
 52
 
 estim nairu, littl evid acceler inflat. sure,
 special factor, rise dollar product shock. time goe on, still
 becom less less convinc unemploy imperfectli estim nairu
 level.
 side, i’ve said abov, see case lower rate even baselin
 greenbook forecast. given slowdown, forecast economi settl period
 below-trend growth, eventu take unemploy rate 5 percent. unemploy
 probabl rise present level. seem almost inevit given circumst.
 think try avert rise. think we'll get littl ad inflat
 credibl let unemploy increas necessari control inflat.
 slow growth scenario downsid risk. greenbook freeli
 acknowledg, downsid risk greenbook forecast itself. talk recent note
 economist studi recess sinc first postwar recess 1949. [laughter]
 report seem develop three step--an inventori buildup, follow crumbl
 pillar expans, follow unforeseen break confid. alreadi
 least mini inventori buildup. pillar expans, stock market level
 declin 18 month. foreign real growth taper alreadi downgrad
 time forecast. critic japanes economi continu sourc forecast
 malais. auto sale weak futur product level cut back. manufactur output
 beyond auto sale turn down. consum confid taken first hit, known
 relat unemploy. even high-tech invest begin weaken.
 type spend bound slow rapid earlier growth rate,
 signal mai prove fals posit. list cite still repres
 
 53
 
 lot crumbl pillar. odd, think, still out-and-out recess, broader
 break confid certainli becom possibl. given sudden
 forc accumul, definit don’t want get behind particular curv. don't want
 posit wait long, see economi deterior, respond
 vigor.
 ad up, see cost cut rate soon mani benefit.
 thank you.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. think staff commend
 accur repres baselin forecast believ preponder quantit
 evid. problem baselin forecast greenbook strike
 triumph hope realiti; certainli believ risk almost side.
 rel sudden revers outlook emerg recent qualit data
 suggest trajectori economi mai downward instead stabil
 annual growth rate 2-1/2 3 percent. rise initi claim drop consum
 sentiment suggest possibl consum like retrench aggress
 assum baselin. similarli, earn revis come pace would
 describ fast furiou. sinc last meet, exampl, seen signific
 reduct expect analyst fourth-quarter earn s&p 500. year-overyear growth rate earn per share estim 0.9 percent. last meet
 number 4.4 percent, suggest fourth-quarter annual growth rate minu 8
 percent. quit major chang. similarli, look analyst' earn forecast
 year 2001 adjust usual optim tend have, number close 2 percent
 
 54
 
 expect growth year 2001. clearli suggest greater risk
 retrench respect capit invest capit deepen, been,
 know, major part stori thu far economi.
 similarli, we've seen area ongo tighten financi condit
 think someon describ "tender" balanc sheet. look moodi’s
 result get sens thi, expect 385 400 compani
 default bank loan, bond, borrow next 12 month. tripl
 number default we've sinc decemb 1999. default, said, driven debt
 burden, higher cost credit, energi, etc.
 seem risk primarili side challeng todai
 figur best respond that. obvious two choic. on us languag,
 option think certainli heavili tabl. actual make move
 respect polici.
 support move polici friend colleagu governor
 gramlich suggest? coupl reason. on believ first-round
 effect tighten move probabl alreadi behind us. oil price like fall
 futur market suggest that. second, slightli weaker dollar forecast, think
 probabl go materi, give us bit assist. third, frankli, think
 financi market readi react quit abruptli almost chang, view role
 make sure reaction don't end overreact forc us take
 anoth action.
 
 55
 
 so, stage think languag probabl better action, also believ
 quit flexibl readi move incom data suggest outlook
 inaccur. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. two kei question highlight,
 least me, challeng make forecast set cours polici todai. first,
 growth rate greenbook forecast next quarter rate revis
 forecast two recent intermeet period better guid forecast
 next time meet? current greenbook forecast turn mark,
 view rel benign outcom. would see excess aris long period
 abov-trend growth unwind would return near-trend growth 2002. outcom would
 contain risk higher inflat like extend life expans.
 think two wai describ outcom. first revers soft land
 emphas therapeut valu slowdown. second growth recess.
 around tabl bit discuss concept. emphas pain associ rise
 unemploy, product cutback area demand weaken most, profit
 disappoint, declin equiti valu, associ swing consum busi
 confid. i'll remind two differ wai describ
 outcom.
 howev, economi slow trend, downsid risk forecast
 earlier might actual welcom, quickli becom sourc seriou concern.
 presid moskow note, rapid swing abov-trend growth below-trend
 growth becom, turn point, especi difficult forecast. intern
 
 56
 
 dynam economi becom hard anticip. danger inventori cycl
 turn point and, therefor, overshoot.
 avail monthli data seem consist greenbook forecast current
 quarter, measur confid real-time anecdot report point downsid risk.
 regard realli expect decemb data mai help get better handl
 whether slowdown stabil deepen. think import kei whether
 product cutback fourth quarter make signific contribut slow inventori
 invest, greenbook forecast. anoth import conting whether face
 signific declin equiti price respons addit profit disappoint.
 second kei issu face todai relat possibl--and mind strong
 probabl--that economi oper beyond sustain capac loss
 momentum. so, question whether requir cautiou measur polici
 respons slowdown below-trend growth would case economi
 oper close capac growth move trend. answer seem obviou,
 perhap real issu level output rel potenti confid read.
 who, like myself, believ oper beyond sustain capac welcom slowdown
 below-trend growth appreci import allow slowdown escal
 on either excess outright recess. certainli i, like governor gramlich,
 believ 4 percent sustain unemploy rate, i'd right term
 need eas quickli.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. thing move fast recent. two
 meet ago thought might real slowdown hand could yet sure.
 
 57
 
 last meet clear slowdown wai characterist yet
 ascertain. todai confront sever recent week strong concern
 downsid data. soften expect, surpris often serious
 weaken new auto, consum confid, corpor earn, retail sale, high-tech
 expenditur, foreign econom growth, among thing. clearli, balanc risk
 shift substanti downward.
 howev, consider strength remain, albeit less robust almost everi sector.
 credit extens slow asset qualiti concern appear, bank remain healthi.
 inde, mani interest rate fallen, bolster activ. product increas
 mai slow econom activ, basic momentum product growth remain strong.
 busi invest spend slow continu, capit deepen remain
 corpor imper. oil price eas, remain shock-prone must note--and
 alreadi note--that natur ga price tear. new job still creat, although
 slower rate. would argu composit declin stock market
 intergalact level month ago sign market's strength weak.
 main worri market price still high histor standard.
 would make two kei observ, lead kei question. observ
 number on: clear economi transit lower growth level, within limit
 welcom. question: declin bottom spontan accept growth
 rate, perhap far trend growth, momentum carri danger lower?
 observ number two: measur inflat low slowli rise. question:
 inflat behav slowdown, character intens competit
 
 58
 
 high product growth environ? inflat stall quickli environ
 momentum carri up, driven perhap rise unit labor cost?
 balanc, would seem wise begin move counter new weak, given
 uncertainti lag respons economi polici shift.
 much? make polici decis todai situat remind bit feel upon
 check hotel room find chilli. i'm confront reset strang
 thermostat unknown properti. sever click warm direct avail,
 mani click like result comfort temperatur return hour
 dinner meet? usual respons firm cautiou reset start with, know addit
 warm click avail stai cool, minim likelihood induc
 overh spend night unpleas unnecessari sweat! [laughter]
 chairman greenspan. vice chair, top can!
 vice chairman mcdonough. wai top that! mr. chairman,
 second district’s economi continu expand, though subdu pace time.
 cost wage pressur persist, sign increas pass along
 consum. privat sector employ grew brisk 1-1/2 percent annual rate octob, bit
 third-quarter pace, despit declin manufactur. unemploy rate continu
 hold steadi near cyclic low. new york state retail report same-store sale slow
 somewhat earli decemb run 2 4 percent ahead year ago, led book,
 record, specialti apparel store.
 avail offici privat sector data make clear expans slow
 pace trend growth. inflat seem quiescent, decreas. anecdot evid,
 howev, overwhelm economi slow consider faster avail data
 
 59
 
 indic, anecdot inform forward-look. economi view highli
 like grow slower pace hope achiev polici tighten.
 clear view balanc risk shift point concern
 econom weak. committe note realiti world live
 would sourc instabl. choic todai, seem me, on two
 option. on reduct fed fund rate, probabl 25 basi point, statement
 risk balanc concern inflat econom weak. altern,
 could leav rate go languag express view risk weight
 mainli toward concern econom weak. prefer latter option two reason.
 first all, it’s closer view. secondli, give us maximum flexibl
 respond incom data reduc rate earli next year either next meet beforehand
 data suffici weak make dramat respons move meet
 appropri. hand, data clearli direct, also leav us
 option move rate all. although shift balanc risk languag
 current stanc risk toward inflat on risk toward weak econom growth
 rather strong, realli clearli reflect go market. think market
 assum that, minimum, go balanc risk statement. last dai,
 view probabl becom move languag risk weight toward
 econom weak. hand, don't think bang gong rate chang
 meet anticip. now, market extraordinarili thin risk avers.
 therefor, someth might deem bit dramat, sure
 market reaction would be--especi second third tier reaction would
 first on. seem bit risk need take option
 
 60
 
 us show see what's go on--that concern econom weak--without
 take market risk think rate move would involv. thank you.
 chairman greenspan. final, presid pool.
 mr. pool. thank you, mr. chairman. recent week st. loui fed we've
 luncheon invest profession st. loui area senior offici
 biotech firm. messag similar on we've heard around tabl, on
 great deal caution. peopl i've talk with, howev, believ economi
 sink--just growth weaker, current neg.
 somewhat differ view emerg talk fedex up contact.
 first comment fedex contact made sinc earli novemb real
 slowdown domest side. domest packag busi 1 1-1/2 percent
 year year, given rapid growth experienc befor, would mean--if
 season adjust seri exist--that actual down. contact said
 intern busi remain good, view domest busi. up
 volum run 3 5 percent project.
 fedex contact said firm lot packag busi auto,
 comput, retail industri. check custom
 

 
 other see slowdown someth fedex economi-wide issu,
 custom said overal economi slow. up contact express
 view.
 labor front, compani found consider easier condit
 isol pocket staf problem. don't gener problem staf
 oper anymor. fedex contact particular point longer difficulti
 
 61
 
 recruit retain peopl profession rank. essenti, think happen
 slowdown dot-com industri releas lot worker marketplac
 absorb. take lot pressur labor market.
 think it's correct sai econom activ recent week surprisingli
 slow. peopl view outlook come month, first quarter so, also like
 slow. howev, gener sens optim about, let's sai, second quarter
 beyond among busi peopl talk with. look futur, think
 perhap need appli econom analysi gut feel cyclic process
 wai. see reflect area like durabl good order much wider credit
 spread reduc credit avail margin borrow. view
 observ fairli standard set cyclic process. need not, cours, end creat
 recess polici respons appropri chang circumst.
 i'm remind coupl week ago pleasant experi tour
 boe f-18 assembl plant thirti minut simul f-18. must sai
 i'm lot happier sit around tabl f-18! process try land
 plane simul aircraft carrier, end produc instructor call
 "pilot-induc oscil." [laughter] mean find oneself wobbl first on wai
 wai. think concern monetari polici. don't
 want overreact-chairman greenspan. let ask--did land didn't land?
 mr. pool. well, end drink! help hand, although
 on occas instructor forgot put hook down, catch deck,
 
 62
 
 push throttl forward took again. amount $20 million video game
 it's lot fun!
 anywai, don't want produc fed-induc polici oscil. think part
 concern. view don't situat front us follow reason: polici
 realli posit much on side present time. adjust risk, feder fund
 rate highest rate market. back mai rais 6-1/2 percent, rate
 rate below. fund rate pretti much middl
 room rate move substanti either direct. right now, resurg
 economi, room longer-term rate rise 150 200 basi point without
 anyth. we're forecast resurg happen, there's lot room rate rise.
 don't think there's much room market take rate lower. outsid recess situat,
 don't think on could find data term structur invert on now.
 seem posit middl requir eas bit. would still
 lot room rate rise without move us, turn economi
 rebound.
 come think appropri time eas. i'd also point
 yesterdai feder fund market price 40 percent probabl eas
 todai's meet. don't know fed fund market moment, obvious,
 probabl 40 percent quit half wai almost. probabl look
 februari fed fund futur contract end januari 25 basi
 point along eas path. eas 25 basi point plu price februari contract.
 bottom line need reposit get back middl plai
 field again. thank you.
 
 63
 
 chairman greenspan. thank much. coffe there?
 mr. bernard. ye, is.
 chairman greenspan. let's recess.
 [coffe break]
 chairman greenspan. kohn.
 mr. kohn. inform becom avail week
 sinc last meet reinforc percept economi
 enter period adjust uncertain dynam
 dimens. committe tighten polici mid-1999 mid2000 order slow econom expans sustain pace.
 downshift probabl could never smooth process
 hope for, inventori cycl take place auto
 elsewher attest. but, addit, macroeconom downshift
 interact amplifi develop
 appear sap aggreg demand consider
 anticip month ago. on develop
 persist high energi price, restrain household spend
 busi profit. anoth emerg credit problem
 margin busi borrow even econom growth moder,
 lead bank lender becom cautiou alreadi.
 final factor appar reassess return, least
 near term, produc, own, oper high-tech
 equip. reassess damp busi
 household spend equip, but, effect
 equiti price, curb demand broadli. significantli,
 karen note, mani factor damp demand unit state
 also appear work countri; kept dollar
 depreci much constrain lift net export might
 ordinarili accompani weaken domest demand.
 mani respect, dave note, would seem
 countervail posit pressur provid natur limit extent
 mani factor tend reduc growth
 aggreg demand. continu underli strength structur
 product growth support capit invest, incom,
 consumpt; number credit problem residu lax
 lend standard effect fall 1998 sinc
 firm; energi price probabl move lower. moreov, fiscal
 polici seem highli like move stimul direct
 come year. howev, support element work
 interact slower growth, increas risk avers, declin
 
 64
 
 equiti price, erod consum busi confid could
 well weaken demand call orderli adjust
 sustain suppli demand balanc.
 strength forc restrain demand clearli increas
 sinc last meet. consequ, committe’s assess
 balanc risk would seem like shift sinc
 meet, still saw inflat import threat
 achiev long-term object, albeit smaller margin
 previou meet year. issu committe face
 much risk chang appropri
 respons.
 announc risk balanc would suggest rel
 modest chang committe’s percept econom
 develop--slightli greater prospect slower econom growth,
 partli consequ, littl less inflat risk.
 market comment expect unfortun wall
 street journal articl mondai, balanc risk roughli
 consist staff forecast. forecast steadi feder fund
 rate produc gradual approach staff’s estim sustain
 level labor util, core inflat hold current
 rate, help declin energi price. ordinarili, on might expect
 real feder fund rate declin unemploy rate rise
 toward nairu order minim overshoot. staff
 forecast, real fund rate implicitli seen particularli high
 rel neutral level, continu polici restraint
 need damp effect demand fall energi price,
 declin dollar, stimul fiscal polici.
 still, committe mai see downsid risk staff outlook
 inflat output mai want take account
 announc action. two kei factor ad pressur
 price produc rough balanc staff forecast level
 nairu declin foreign exchang valu
 dollar. judg nairu like lower staff,
 inflat would tend diminish, despit expect fall dollar,
 econom activ inde expand slowli growth
 potenti project staff. and, mai believ
 dollar like fall rise time given current
 account deficit, time declin unknow. steadi
 dollar, shown greenbook simul staff’s nairu,
 produc notic less inflat slower growth 2002
 staff forecast.
 
 65
 
 moreov, situat appar character larg rapid
 shift busi consum sentiment, lender percept risk,
 financi asset price, interact financi market
 real economi, judg relationship polici interest rate
 econom outcom even difficult usual.
 environ, weak tone recent evid
 econom develop, includ appreci downward revis
 busi’ sale earn expect, togeth
 decreas equiti price rise risk premium
 character financi market respons inform, mai
 suggest current stanc polici entail signific risk
 economi weaker find accept. seem
 view implicit financi market price, built
 expect full percentag point polici eas next
 year, begin januari meet.
 reason confid polici would need eas
 long, might want get start meet.
 tighten last mai necessari part counter effect
 optimist earn expect invest equiti price.
 fade optim project edg lower product
 growth mai suggest rate reduc. market valu
 equiti price fallen nearli 10 percent sinc mai meet.
 though interest rate mortgag invest-grade debt
 decreas sinc mai, high-yield debt risen dollar
 appreci bit. long-term inflat expect perhap
 drop significantli, judg treasuri bond market, even
 household busi face lower nomin rate mai
 see littl declin real borrow cost, declin all.
 evid shorter-term inflat expect harder extract
 market. expect also fall--a unreason respons
 weaken economi--the feder fund rate would need
 reduc point forestal firm polici real term.
 and, spread credit concern increasingli investmentgrad area mai suggest risk credit restraint could becom less
 select pervas. lastli, believ economi can,
 fact, oper sustain basi lower rate unemploy
 staff forecast--even rate bit current level--a
 prompt eas could help forestal unnecessarili larg rise
 unemploy rate.
 time, flat declin inflat expect
 soften labor market allevi concern inflat.
 background, committe mai see littl gain
 wait saw high odd growth aggreg demand still
 weaken.
 
 66
 
 circumst becom seriou enough short time
 requir immedi action might also seriou enough warrant
 assess risk go forward weight toward econom
 weak even polici eas. market reaction cut
 rate coupl unbalanc risk would substanti, market
 particip built rapid eas date.
 previous, mai held back forecast path
 short-term rate percept feder reserv would
 constrain concern inflat assess
 econom slowdown excess.
 measur approach, even committe worri
 possibl slower growth staff forecast, would
 keep rate unchang announc saw risk
 weight toward econom weak. on reason adopt
 approach start point economi. still oper
 tight labor market, near lower end plausibl estim
 sustain valu, below. mani measur, core inflat
 edg higher, perhap close upper end rang
 committe member’ object inflat time. addit,
 product growth level out, cost pressur could mount tight
 labor market. circumst, committe might want
 proce deliber eas polici order gain greater
 assur labor market pressur would abat inflat would
 contain, even suspect nairu might far
 current level unemploy rate. natur recent
 inform might also counsel caution. number neg
 read volatil, high frequenc seri; qualit,
 sens anecdot confid; concern earn
 sale shortfal mai measur expect mai well
 unreach economi grow sustain pace.
 inde, mani spend employ data consist
 continu reason econom expans, albeit much slower rate
 first half year potenti. transit
 slower-growth economi, committe sought, like
 especi difficult sort whether new inform
 repres excess weak mostli by-product desir
 downshift. lastli, financi market continu function reason
 well: mean “seiz up.” better invest-grade firm
 abl access larg volum credit lower interest rate
 issu new equiti. and, contrast circumst
 1990, financi intermediari remain sound, limit
 potenti concern health lead gener restrict
 credit avail.
 
 67
 
 circumst, might want greater confirm
 economi slow would find accept
 lower interest rate. announc balanc risk toward econom
 weak would help buoi valu financi market thu,
 spend. equiti bond price hold yesterdai’s gain
 might ralli confirm committe recogn
 greater potenti weak growth and, implicitli, prepar
 take action deal it. regard, committe
 concern downsid risk economi,
 announc would realiz portion effect eas,
 without make immedi commit. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. question don?
 mr. jordan. two question, don, mai lead on. time last year,
 fund rate 5-1/2 percent. realli constrain anyth
 y2k, learn time upward revis growth, reinforc anecdot
 inform thing come much stronger. know halfwai
 period 8 percent nomin spend growth averag four-quarter period. and,
 clearli, 5-1/2 percent fed fund rate consist that. agre that. next
 three meet move rather promptli got fund rate 6-1/2 percent. got
 rate 6-1/2 percent, differ among us whether need go higher not,
 forecast. now, certainli, thought economi go
 continu 8 plu percent nomin growth, would camp, too, felt work
 done keep go. fact growth deceler. look
 current greenbook, see now, includ forecast next year, six-quarter period
 5 percent littl less nomin spend growth. yet greenbook assum 6-1/2
 percent fund rate consist nomin spend 5 percent less. get
 assess? close circl?
 
 68
 
 mr. kohn. dave might want speak well, greenbook forecast
 6-1/2 percent fund rate slightli restrict. consist economi grow
 rate potenti, unemploy rate rise. greatli restrict, think it's
 slightli restrict. note remark, rel high level nomin fund rate
 real fund rate made necessari judgment underli structur product
 growth remain rel strong equilibrium interest rate rel high.
 forc, like expans fiscal polici--and particular assumpt depreci
 dollar, put upward pressur price help cushion weak unit state-that requir slightli restrict stanc monetari polici.
 mr. jordan. lead second question read bluebook
 sai reason hold fund rate 6-1/2 percent desir
 unemploy rate rise 5 percent hold growth potenti. so, don't want
 rais unemploy rate hold growth potenti, you’d favor reduc
 rate. reason saw bluebook hold fund rate 6-1/2 percent try
 drive unemploy rate.
 mr. kohn. absolut certain cours economi go
 take uncertainti nairu strength demand--if kei
 point forecast expect happen--then think rational would carri
 through. word, would carri accept everyth greenbook
 forecast. lot uncertainti here. major issu rais bluebook
 degre uncertainti extent it's hard interpret incom inform.
 circumst, labor market littl tight side--even didn't think
 unemploy rate need go 5 percent want littl daylight eas inflat
 
 69
 
 pressur bit--you might want proce eas littl cautious. even didn't
 intend get unemploy rate 5 percent, wait six week reduc feder fund rate
 confirm evolv situat wouldn't make much differ.
 mr. jordan. on brief follow-up question: right given greenbook
 forecast inflat, nomin spend, truck, hous, everyth els, current
 unemploy rate 5 percent, would sai "cut"?
 mr. kohn. nairu perceiv 5 percent. assess
 probabl would like.
 chairman greenspan. question don? let start then.
 continu diverg view among committe member,
 view chang fairli significantli two meet ago.
 averag median view move, think tail distribut move
 well. everybodi move, chang fairli uniform predict among variou
 member committe. [laughter] rate econom expans clearli
 unambigu move dramat pace earlier year,
 unsustain, point gener view among member stabil
 current level would sustain. emphas word “if stabil,” obvious,
 syllog isn't high degre unsustain growth begin year,
 growth move sustain pace, therefor everyth fine. kei
 question, on realli cannot answer, whether growth rate stabil. point
 cannot know growth current rate long enough exhibit evid
 would normal call stabil.
 
 70
 
 problem, i’ve indic numer occas number
 comment, capabl reliabl forecast recess. reason mai
 express terminolog dave stockton us--in term “nonlinear event”--or term
 analog often emploi last two three year, name pressur mai
 build dam noth seem problem. point dam start crumbl
 mai fairli rapidli water rush system, inde confid rush
 econom system. model forecast recess build fit
 linear manner coeffici impli multipli effect suffici rapid
 offset specif model, name adjust process. economi
 whose growth rate declin, model interest rate cost capit fall
 speed suffici rapid engend rebalanc economi--often fall
 recess. never actual see nonlinear event model defin
 model.
 observ numer occas, oil crise, never
 abl us model structur forecast recess oil shock. we've three oil
 shock recent decad follow recess. two possibl explan.
 either strictli unrel chanc event occur, possibl, model cannot captur
 chang go on. impress oil shock necessarili mean
 go get recess, think shock definit weaken structur
 economi. add latest shock natur ga/electr power gener problem
 emerg, we’re clearli observ signific pressur economi.
 neg effect energi shock occur essenti result
 withdraw demand either "import tax" we’re familiar with,
 
 71
 
 consequ increas domest natur ga cost. clearli, matter on think
 impact rise energi price demand, increas cost energi advers effect
 corpor profit. that’s basic declin profit margin nonfinanci, nonenergi corpor appear greater improv margin energi corpor.
 moreov, appar impact develop capit expenditur non-energi
 corpor seem fulli offset obviou increas we're see capit
 outlai energi area. part problem current restraint limit resourc
 avail energi sector, drill rig. also result subdu respons
 see larg explor develop budget major energi
 corpor larg extent relat west texa intermedi oil price, depend
 whether area of, sai, $15 $17 barrel. previou year price
 went $30, particular run, budget expand rapidli
 subsequ cut wai back. energi firm stop that. result,
 get asymmetr macroeconom respons natur ga electr compon
 cost increas, quit substanti, needless sai.
 strike know good number week whether underli
 structur confid breach. point go learn whether
 inde case, confid breach, normal recup
 process, normal rebalanc process, gradual elimin risk. part problem
 obvious stock market price declin, clearli nasdaq declin major impact
 invest high-tech industri. gotten call number senior high-tech
 execut tell market dissolv rapidli ey. suspect
 inconceiv possibl dissolv front ey
 
 72
 
 person net worth! [laughter] bia on's view happen world. so,
 littl care seduc type evalu. i've hear
 sort adject heard us describ everyth go wrong.
 inde ought care recogn on could put hard number
 anecdot data have, would look 2 percent plu growth rate gdp.
 would closer zero. on read evid question, consid.
 point would sai outlook significantli subdu rate
 inflat and, anyth, price power corpor sector fall quit appreci
 last six eight week. slightli disturb price pattern consum area.
 know, don't like cpi, let’s stai pce implicit deflat. first time
 begin see movement underli rental compon. now, owner equival
 rent exactli market price; base sampl market rental. ratio rent valu
 properti, go progress quarter quarter, final seem
 show expans asset price mai begin spill consum price.
 think medic cost increas see real. dollar figur.
 divis medic cost price volum, i'm almost certain, terribl bias toward
 inflat exist. view, inflat rate noncorpor sector, well
 corpor sector, reflect real inflat medic price
 there's littl evid underli structur price acceler. inde, everi
 analyst microanalysi specif price categori medic servic area conclud
 data see medic price inflat grossli overvalu. medic technolog
 chang wai is, littl wai medic price inflat,
 inflat measur properli. even so, question see signific
 
 73
 
 inflat medic cost, extent cost feed labor compens
 impact price. but, anyth, process acceler particular stage.
 inde we're see implic inflat expect tip spread
 irrespect price level start, inflat expect clearli come
 0.3 percentag point. much truli repres underli declin inflat
 expect arguabl issu tip implicit price deflat fundament
 arguabl issu begin with.
 event, look what's go economi recogn
 almost “go/no go” possibl next number week respect econom
 deterior go plai out, seem pretti evid want sure of, whatev
 decid, end symmetr balanc risk statement. wai
 look there. decid reduc fund rate 25 basi point todai, don't
 think good idea, still adopt, judgment, balanc risk statement weight
 toward side. that’s whatev move make, whether it’s 25 basi point
 someth els, symmetr risk statement would impli finish adjust
 process, conclus judgment would mistaken.
 think real choic 25 basi point plu asymmetri toward side
 zero chang downsid asymmetri understand quit conceiv
 mai telephon confer move rate next meet. that's
 mai find interv answer concern whether declin rate
 econom growth stabil.
 conclud end dai need recogn realli
 know answer intermedi period. would encapsul chang fund
 
 74
 
 rate, bia toward side recognit that, eros continu,
 like move next meet. move would trigger, would
 presum, telephon confer sometim earli dai januari--the first week mayb
 second week latest. given uncertainti face gener tenor i've
 heard around tabl morn, strike best thing
 moment. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, agre fulli
 conclus you’ve reach reason them. believ import thing
 public life know don’t know. don't fact know enough point move
 rate downward. would unwis, view, especi reason cite earlier.
 market thin. think balanc risk toward concern
 econom weak, flexibl month januari
 suggest.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, know earlier comment, would
 prefer reduc feder fund rate meet 25 basi point. let try put
 posit wai. issu eas ask question two wai. obvious,
 market fulli expect eas begin next year, on question ask
 differ make eas rather wait. put question wai
 around, differ make wait six week? it's hard imagin six week
 make real differ. extent mai make differ someth
 expect public attitud. view, term public attitud expect
 polici move, ampl data hand justifi eas. is, don't think
 
 75
 
 anyon would sai make mistak act point. hand, probabl
 singl promin piec inform we’re go get bear polici issu
 decemb employ report come begin januari. show
 weak--veri low employ growth declin employ--i think great
 deal pressur, probabl within committe public larg, us respond. quit
 frankli, believ would better us anticip develop rather wait
 piec neg new. said befor, think there's ampl space rate move
 much space move down. so, would prefer see us posit
 middl, indic earlier.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, would prefer move now. think fund rate
 high effect slow economi intend. view quarter point reduct
 rate would still leav us tight polici, on continu slow economi,
 yet would recogn risk we've talk around tabl. believ like
 confer call lower rate point. certainli wait
 then.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, certainli accept recommend.
 think possibl end last week, concern market might find
 bit confus term try commun. iron, turn out, articl
 appear wall street journal mai make less problem. addit, seem
 press statement carefulli word concern market
 might littl confus weak think economi might rais issu
 
 76
 
 didn't chang fund rate todai. so, decis written could import
 element term success recommend.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. slight differ opinion
 colleagu, mr. parri, wall street journal articl. consid articl unfortun
 leak like occur think make us look bad central bank. we’ve
 discuss befor. so, don't see good side it.
 get back subject hand, clearli situat we're concern
 slow want see see go excess.
 other point out, on know certainti whether weaken occur
 complex economi interact financi market, consum confid,
 factor discuss. agre anecdot point much lower rate
 growth model time. anecdot, think we’d like see
 evid data inform receiv would help clarifi situat.
 period uncertainti like thi, increment approach seem appropri agre
 recommend chang rate asymmetr statement risk weight
 toward econom weak time.
 mr. parri. mr. chairman, thought articl abomin.
 chairman greenspan. agre! i.
 mr. parri. okai.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. mr. chairman, would prefer eas todai. don't know
 score note pad, go-around try convei came view
 
 77
 
 balanc risk statement would proper first move. staff would tell
 debat left airport whether slowdown broad begin
 sens whether uneasi great sens and, therefor, whether
 recommend made would appropri move.
 vice chairman mcdonough captur view eas todai--although suspect
 that's head--is much soon. extent part go
 peopl recalibr expect 5, 6, 7 percent gdp relat hous auto
 cruis ship whatev, think that's someth ought let plai out. think
 recommend right on. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support propos reason state, mr. chairman.
 presid mcdonough indic, it’s also import recogn don't know
 commun marketplac someth didn't intend convei move
 point.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. know, polici suggest
 first choic. obvious, lot uncertainti there, share view
 other around tabl think we've seen enough eas fairli soon. hand,
 agre stand telephon, [laughter] polici suggest "morph"
 would prefer, support basi. think ought alert stand
 telephon.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 78
 
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. certainli don't want predict
 suppos regard.
 chairman greenspan. sorri that! report statistician.
 ms. minehan. sai consist hobgoblin someth?
 i'm also favor retain particular polici sole move unemploy rate up.
 don't know nairu is; don't know whether anyon realli know right now.
 continu see resourc constraint labor market, constraint
 growth industri. think current slow could potenti lead resolut
 whole problem.
 anoth issu peopl focus relat financi condit--widen credit
 spread level real interest rate. i'm harmoni jack guynn idea credit
 market right reflect last loan made spread realli narrow 1997
 earli 1998. environ gener healthi bank condit, don't view
 problem. think bankabl credit get bank. real interest rate be?
 that's tricki question we’re move period rapid growth on slower
 growth environ strong underli product. it's hard look level
 fed fund rate right see problem itself.
 agre wait see. would abl vote balanc risk
 statement, also go statement grow sens uncertainti side.
 think ought let strength that's still economi forgotten face
 larg anecdot expect-relat data. could turn market receiv
 todai favor. think wait-and-see attitud right on. hopefulli
 won't stand telephon!
 
 79
 
 chairman greenspan. well, stand by, don't answer!
 [laughter]
 ms. minehan. no, intend answer.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. gener support recommend. let briefli make two
 comment. first, share bob parri’s concern statement risk weight
 toward econom weak go rais question didn't act now. hopefulli,
 languag announc least give sens reason.
 secondli, point i’ve made befor, think soon ought consid put
 least on nail nairu coffin. economi fail perform accord
 framework last five six year but, far i'm awar, go back 15 16 year
 evid empir relat labor market condit inflat.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, let sai first accept propos.
 definit recogn downsid risk get kind messag everyon
 els. prefer would balanc risk statement. concern move
 yet fulli price market. think seen fairli
 aggress move toward eas context histor low unemploy rate labor
 market situat tight histor standard. could set seri expect,
 could put us box confid yet breach, us phrase, economi
 begin show strength go forward. accept propos. would recommend
 
 80
 
 would hope press statement accompani announc includ languag
 make clear yet panick--that it’s foregon conclus we’re
 necessarili go eas further. guess comment predict! [laughter]
 ms. minehan. "we yet panick!"
 vice chairman mcdonough. don't think make press secretari!
 mr. broaddu. i'm express prefer!
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. jack guynn said still debat
 left airport yesterdai. i'm still debat now! clearli, base said earlier,
 reason lower fund rate we're wait unemploy rate go up,
 can't agre that. press statement go make refer continu
 tight labor market, would disagre that. guess won't know
 press statement go sai vote thi. mai guess will-chairman greenspan. tell preliminari press statement
 includ refer.
 mr. jordan. okai. reason move it's awkward go
 balanc risk toward inflat balanc risk statement, would seem
 tune realiti. would find troubl. i've alwai thought whenev reach
 point announc balanc risk toward weak didn't act,
 go problem us. put burden us explain didn't anyth
 saw balanc risk weight toward weak. didn't act go
 explain, whether press statement remark peopl make subsequ.
 
 81
 
 chairman greenspan. mai ask question? don't
 problem, matter direct see risk, everi time move asymmetr
 statement?
 mr. jordan. that's don't like asymmetr!
 chairman greenspan. okai. sorri! [laughter]
 vice chairman mcdonough. consist.
 chairman greenspan. know!
 speaker(?). predict. [laughter]
 mr. jordan. final point, speak predict, appar
 expect would chang languag time, everybodi could read
 would chang polici next time. don't like predict. [laughter]
 would like unpredict thing--what fulli anticip market todai--and
 lower rate. think would give us lot mileag wait eas it's
 well anticip eas next meet meet.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. support recommend
 reason put forward, sens tend forgotten we've gone around
 tabl. period, believ, great uncertainti. think it's illegitim us
 recogn uncertainti sai tend think risk on direct.
 hand, it's inappropri wait littl confirm. origin thought
 complex set issu languag forth, knew might get
 posit. abomin terribl articl wall street journal, think get
 concept, lo behold world fall apart.
 
 82
 
 i'm actual comfort exactli ar. reflect uncertainti
 reflect realiti tough convers. market think us foolish jump
 base anecdot evid, warn them--or sens mayb comfort
 them--that awak aliv thing work certain wai, we’re prepar
 respond. quit comfort propos.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. support recommend. continu
 believ period below-trend growth construct, i'm mind downsid risk
 face todai. think on reason cautiou move immedi market
 alreadi anticip move earli next year cumul eas 100 basi point cours
 next year. don't think sai anyth meet would disconfirm
 unwind expect, neither believ would particularli construct
 escal further. so, think right move now. period uncertainti
 time incom data mai reveal, intermeet move could certainli
 possibl.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. predict, let sai quarter point much, realli think
 need get start earlier rather later. agre bill pool said
 current situat. on thing said go learn much earli januari except
 employ-unemploy number. actual declin employ last month
 household measur. said, mr. chairman, alwai make on move mani.
 lower fund rate quarter point now, we’d remov half last increas.
 expect act telephon, i'm afraid look decid point made
 
 83
 
 mistak todai. hand, came meet expect outcom balanc
 risk statement better that! [laughter]
 chairman greenspan. think major favor chang rate
 balanc risk toward side. read appropri languag.
 mr. bernard. word page 14 bluebook: "the feder open
 market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist maintain feder fund
 rate averag around 6-1/2 percent." balanc risk sentenc press
 releas: "against background long-run goal price stabil sustain econom
 growth, inform current avail, committe believ risk
 weight mainli toward condit mai gener econom weak forese futur."
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. let indic next meet go rather
 long on agenda quit lengthi. meet 9 a.m. tuesdai
 wednesdai, longer usual, i'll give head up. let's go lunch.
 mr. kohn. announc?
 
 84
 
 chairman greenspan. oh, i'm sorri. tell hungri am! [laughter]
 mr. gramlich. could suggest chang on word?
 chairman greenspan. sure.
 mr. gramlich. seventh line begin "financi market suggest
 econom"--it sai "growth" i’d like substitut "activ." reason ar, believ,
 still argu mainli view continu midst product shock.
 think activ growth.
 chairman greenspan. what's opinion? anybodi support that?
 mr. gramlich. i'd rather redund mislead.
 vice chairman mcdonough. think peopl, unlik expert, understand
 growth activ.
 mr. kohn. don't know whether slow activ actual mean declin.
 chairman greenspan. slow activ mean level distinct from-ms. minehan. ye, oppos growth.
 chairman greenspan. basic would sai economi
 go down. don't view.
 ms. minehan. think moder growth.
 chairman greenspan. suggest? not, let's go lunch.
 end meet
 
 
