 meet feder open market committe
 octob 3, 2000
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, octob 3, 2000,
 9:00 a.m.
 present: mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. parri
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern
 member feder open market committe
 messr. mcteer, stern, santomero, presid feder reserv bank
 dalla, minneapoli, philadelphia respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. gillum, assist secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 mr. beeb, ms. cum, messr. eisenbei, howard, lindsei,
 reinhart, simpson, sniderman, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 messr. madigan slifman, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 
 2
 
 mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 mr. ettin, deputi director, divis research statist, board
 governor
 messr. olin struckmey, associ director, divis research
 statist, board governor
 mr. porter, deputi associ director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. whitesel, assist director, divis monetari affair,
 board governor
 mr. ramm, section chief, divis research statist,
 board governor
 messr. reev sack, economist, divis intern financ
 monetari affair respect, board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 mr. kumasaka, assist economist, divis monetari affair,
 board governor
 messr. hakkio, ko, lacker, ms. mester, messr. rasch, rolnick,
 rosenblum, senior vice presid, feder reserv bank
 kansa citi, new york, richmond, philadelphia, st. loui,
 minneapoli, dalla respect
 messr. evan rosengren, vice presid, feder reserv
 bank chicago boston respect
 mr. tallman, senior economist, feder reserv bank atlanta
 
 3
 
 transcript feder open market committe meet
 octob 3, 2000
 
 chairman greenspan. good morn, everyon. begin peter fisher.
 mr. fisher. thank mr. chairman. refer packag
 chart peach cover.1 first page, usual, chart depict
 forward rate. note far right three panel
 recent spike current 3-month libor rate, black line, occur
 matur move period cover calendar year-end. don't draw
 signific spike.
 red line top panel depict u.s. forward rate. see there,
 sinc septemb 1st releas august employ report, 6-month
 9-month forward 3-month rate driven current 3-month
 libor rate 3-month forward 3-month rate. recent, 6-
 9-month forward rate trade within less 10 basi point
 committe’s current fed fund target rate.
 summar differ, 3-month rate second third quarter next
 year expect current rate next year’s first
 quarter well. it’s hard resist conclus market price
 expect committe’s next move eas.
 market particip sai word, let alon date it, though
 actual predict price behavior. so, see price, it’s
 funni kind reflect group behavior will confess.
 chairman greenspan. someon think phrase describ it, like “monei
 speak louder word.”
 mr. fisher. ye, come mind. think former colleagu, wayn
 angel, well summar curiou state affair, least wai
 think. recent ask committe’s next move would be,
 respond would occur year 2003. [laughter]
 turn middl panel, see, euro forward rate declin
 bit ecb rais rate august 31st move princip
 septemb 1st, u.s. rate fell releas employ report.
 rose littl declin throughout septemb evid seem
 accumul euro area growth slow mai hit near-term peak
 earlier summer. japanes forward rate, green line bottom
 panel indic, becom littl noisier calendar fiscal year-end date
 1
 
 copi chart us mr. fisher append transcript. (appendix 1)
 
 4
 
 trade forward rate matur, overal level littl
 chang.
 next page shown long-term rate. top panel
 show u.s. treasuri yield 2-year, 10-year, 30-year secur
 bottom panel u.s. euro swap rate matur.
 top panel see august 31st last fridai,
 latest date depict there, 2-year treasuri yield declin 18 basi
 point. expect slowdown econom activ eagerli
 cite evid support outlook. 10- 30-year
 treasuri yield back up, 30-year yield trade 10-year yield
 first time sinc januari, eagerli cite
 concern inflat risk. now, don’t want downplai
 concern inflat, wide discuss market,
 particularli refer volatil oil price. modest
 backup yield 10- 30-year treasuri appear coincid
 heavi pace new corpor issuanc indic
 campaign trail congress major polit parti might yet
 find wai spend surplu.
 moreov, top part bottom panel, see swap
 rate show slightli differ less pronounc trajectori. 2-year
 swap rate, like 2-year treasuri yield, fell 18 basi point august
 31st last fridai. 10-year swap rate fell 8 basi point
 30-year swap rate unchang.
 bottom page see euro swap rate, lower
 level, roughli track movement u.s. 10- 30-year swap,
 2-year euro declin 17 basi point 10-year declin 5 basi
 point. 30-year euro swap back 11 basi point. thu,
 dollar euro 2- 30-year swap curv steepen 19 basi
 point august 31st last fridai. dollar side,
 widen occur fall 2-year rate, euro side
 divid fall 2-year rate rise 30-year rate.
 rel movement u.s. euro area swap curv
 reflect reinforc percept growth unit state
 mai slow--with risk uptick inflat, perhap oil
 price among thing--that europ slow also.
 slowdown europ lower level growth, uptick
 inflat could perhap greater magnitud combin
 rise oil price fall euro.
 turn next page directli exchang rate, see
 top panel percent chang sinc mai 1st three major currenc
 pair. bottom panel depict impli volatil on-month option
 
 5
 
 pair. recogn, cours, dollar
 strong number currenc time.
 cours summer septemb, among three major currenc
 think clearli problem weak volatil euro, particularli
 yen. red line show euro/yen rate lead wai lower
 top panel, spot rate trade down, wai higher
 impli volatil bottom panel. dollar/yen line, blue,
 remark stabl across top panel, declin impli volatil
 septemb.
 euro come pressur septemb? see three
 reason work togeth. first, anticip japanes fiscal halfyear-end statement date septemb 30th, japanes investor seek
 reduc hedg euro exposur. second, market readi
 class euro seller, confus polici signal sent
 european. septemb 5th chancellor schroeder prepar
 speech said current euro/dollar exchang rate reason
 happi concern. ensu cacophoni offici utter
 drew attent lack clear voic euro exchang rate polici
 made euro’s exchang rate increasingli polit issu. third
 factor ecb’s mistak, view, announc septemb 14th
 would sell accumul interest foreign exchang reserv,
 amount 2.5 billion euro, futur would consist
 sell interest incom. want clear don’t think that’s mistak
 principl; principl that’s fine thing central bank do. time
 everyth. i’m confid ecb thought devic
 could interven littl without expos credibl loss
 actual intervent. wai think, take insuffici
 amount fund make differ market, sent mute
 garbl signal “nonintervent” intervent. creat
 risk induc euro seller come market announc
 intent bui.
 join intervent fridai 22nd? short answer

 virtual everi import
 condit spell out. start week,
 
 6
 
 inform thursdai even,
 detail agreement work out, secretari summer would
 state fridai oper u.s. foreign exchang polici remain
 unchang strong dollar nation interest.
 turn oper itself, see bottom portion last
 page variou rate certain select time wednesdai septemb 20th
 last fridai. i’d like make three point joint intervent
 oper. sadli, oper appear, least cynic ey,
 anticip market. wednesdai’s close thursdai’s close,
 euro rose cent, rose anoth cent thursdai’s close 7
 
 7
 
 a.m. fridai, enter market. often said
 intervent work best it’s push market direct alreadi
 want go, isn’t quit mean that.
 second, even so, think oper recogn
 fairli success narrow technic sens. rate close fridai 22nd
 .8784, higher prior dai’s close higher rate enter
 market. close follow week, fridai 29th, rate higher
 enter market preced fridai. bigger
 movement these, don’t think it’s reason expect much
 intervent on-dai on-week impact, particularli absenc
 subsequ concret polici action intervent thought
 bridg.
 third, think impact expect committe’s futur action
 u.s. exchang rate polici quit limit. oper dollar
 rose yen, see exchang rate data bottom line
 page. decemb fed fund futur contract came 1-1/2 basi
 point fridai 22nd, peopl market attribut tini bit nois
 weak u.s. equiti dai previou dai rather
 intervent.
 mr. chairman, first time sinc 1998 need vote committe
 ratifi system’s foreign exchang oper. oper sold
 669,723,900 u.s. dollar purchas 750 million euro system’s share
 u.s. portion septemb 22nd intervent.
 domest oper, fed fund rate quit well behav sinc
 last meet. redeem $4.8 billion treasuri auction
 intern limit purchas $6.1 billion treasuri outright
 oper sinc last meet. note currenc compon
 m1 weaker expect. reflect weaker domest
 demand continu net inflow foreign currenc abroad. detail
 extend forecast reserv avail market sourc web site.
 need separ vote committe ratifi domest oper.
 i’d happi answer question.
 
 chairman greenspan. much monei american taxpay lose
 bui 750 million euro higher price would front-run?
 mr. fisher. haven’t made calcul, i’m sure could
 minut; could done rate provid here.
 
 8
 
 chairman greenspan. it’s least coupl percent.
 mr. fisher. ye, it’s coupl percent.
 mr. ko. it’s 15 30 million dollar.
 mr. fisher. dino gave answer: it’s 15 30 million dollar.
 chairman greenspan. complain ask restitut! second
 question relat exhibit swap rate yield. indic regard rather
 signific close spread 30-year swap versu treasuri calendar factor.
 privat calendar element that, would seen modest rise
 swap rate. presumpt credit improv involv almost lead on
 conclud we’re look potenti demis 30-year treasuri issu.
 probabl demis gone quit significantli reason suggest--about
 everyon polit arena want spend part surplu. agre half phrase.
 polit campaign week go presumpt surplu left
 question! can’t sai virtual close spread attribut
 expect run u.s. treasuri secur? it’s suppli problem, problem
 obvious issu greater potenti suppli u.s. treasuri rather privat
 calendar. would accur wai look it?
 mr. fisher. don’t disagre wai you’ve describ it, mr. chairman. it’s
 small data sampl week. think microcosm coupl week,
 heavi pace privat corpor offer help move rate peak. number
 investor look pickup yield move 30-year treasuri 5-year privat
 debt issu, opportun cost look attract them. i’m disagre
 look back, whatev trend line here, probabl suppli consider
 
 9
 
 signific, microcosm offer develop factor bit nois
 see here.
 chairman greenspan. i’m rais point on certainli explain
 firm 30-year swap rate term. presumpt fairli signific declin
 spread attribut anyth potenti long-term suppli 30-year
 treasuri find somewhat less convinc. wrong that?
 mr. fisher. would agre put weight. would
 want put zero weight differ issu--and mayb explicit
 it--that process investor come long end treasuri market
 lower lower yield. even suppli treasuri come back dire forecast peopl
 made 30-year issu outstand, yield level rel avail elsewher
 suggest investor drawn higher-yield instrument. urg put
 zero weight that.
 chairman greenspan. no, intent that. never put zero
 weight anyth! [laughter]
 vice chairman mcdonough. 100 percent!
 chairman greenspan. 100. question peter? presid parri.
 mr. parri. peter, recollect previou intervent--let’s sai go back 10
 12 year--is would approach treasuri which, cours, receiv lot
 pressur anoth countri, would act request treasuri. sound
 dynam littl differ time emphas discuss ecb
 discuss chairman. leav part differ?
 
 10
 
 mr. fisher. don’t think qualit differ oper earli
 1990s sens usual two channel commun unit
 state. dai, bundesbank feder reserv
 treasuri. two channel oper concurr. treasuri remain driver’s
 seat, sai.
 mr. parri. case time?
 mr. fisher. case time.
 mr. parri. wasn’t clear me. thank you.
 mr. fisher. i’m sorri, meant explicit. novel awkward
 ecb that, secretari summer said, on answer phone call--there
 on place call counterpart--wherea someon answer phone call.
 awkward. there’s still intramur disput contin who’s
 first regard. made process consider awkward cumbersom
 unit state treasuri us.
 chairman greenspan. know treasuri, credit, feel uncomfort
 deal directli anoth central bank except us. think regard-mr. parri. there’s institut chang realli produc differ
 approach.
 chairman greenspan. it’s larg that.
 vice chairman mcdonough. it’s institut differ.
 mr. parri. right.
 
 11
 
 vice chairman mcdonough. feder reserv repres
 treasuri unit state wherea ecb repres treasuri member
 countri central bank.
 mr. parri. good. think explain it.
 mr. fisher. i’m sorri wasn’t clear that.
 mr. pool. mr. chairman, i’d like take coupl minut talk
 intervent issu think it’s import issu us. current vote
 member fomc, would offer amend motion ratifi recent transact
 euro system account. purpos would wai express concern action
 account manag, reduc probabl futur intervent system account.
 amend, don’t exact word, would requir futur intervent made
 context committe’s discuss recent meet chairman
 should, feasibl, consult fomc author addit transact foreign
 currenc. take posit believ recent exchang market intervent
 seriou issu feder reserv. intervent date creat problem,
 probabl futur. go road like costli unit state.
 decis particip european effort support euro made
 u.s. treasuri feder reserv. howev, lent prestig bless
 intervent particip, agent treasuri, account.
 moreov, intervent wide report intervent central bank involv.
 believ intervent unwis serv interest unit state,
 europ matter. respons unit state ought make best
 judgment regard. u.s. treasuri differ judgment,
 
 12
 
 interven account. act agent treasuri, believ oblig
 interven feder reserv account judgment intervent unwis.
 problem intervent foreign exchang market dynam creat
 almost invari caus difficulti past. believ face high probabl
 process occur case. economist agre steril intervent
 unlik long-term effect. problem polici fundament,
 fundament must chang achiev last chang valu currenc foreign
 exchang market.
 base extens studi experi exchang market intervent, economist
 develop overwhelm consensu exchang rate system either freeli
 float thoroughli fix currenc union currenc board. halfwai hous
 intervent unstabl unsatisfactori. know document case intervent
 episod begin seri intervent end turn well. know lot
 case turn badli. i’ve studi consider detail intervent dynam began
 plaza agreement septemb 1985 last sever year. conclus
 analysi plaza intervent aftermath costli unit state
 japan unit kingdom well. intervent 1980s earli 1990s
 attempt maintain european exchang rate mechan work well. could multipli
 exampl mani time over.
 intervent creat polit econom dynam high probabl creat
 problem. dynam ahead us instabl like, whether euro sink
 recov. euro sink, call addit intervent inevit.
 european central bank, start road, find difficult continu.
 
 13
 
 euro rise significantli, call interven direct
 excess strong euro damag european export european econom recoveri. either
 case, we’ll ask particip intervent. lucki euro settl
 neighborhood current level mani month chanc dynam
 intervent gradual fade, make intervent unlik.
 feder reserv polici depend lucki. euro fluctuat lead
 european judgment addit intervent, it. feder reserv should,
 view, make clear central bank believ intervent feder reserv
 account wise that, therefor, intend join futur intervent oper.
 make point clear european friend u.s. treasuri without advertis
 posit publicli.
 accept argument unit state, includ feder reserv,
 simpli passiv support friend europ. unit state europ
 intervent busi togeth. believ imper feder reserv lead reestablish
 u.s. polici nonintervent foreign exchang market.
 feder reserv difficult posit matter. feder reserv
 rather treasuri legal respons make decis unit state,
 believ fomc would front urg intervent. committe
 might might cooper ecb ask us interven feder reserv
 account. hope committe’s respons would polit “no.” lent
 prestig accept degre respons outcom process start,
 defer treasuri decis support ecb’s intervent decis.
 committe oppos intervent merit, believ be, need find
 
 14
 
 wai extract support intervent prestig resourc.
 permit posit account cede author
 intervent decis treasuri. believ feder reserv
 make clear treasuri system share futur intervent without
 express author committe.
 chairman greenspan. let comment. first all, left analysi
 steril intervent extraordinari set experi prove doesn’t work,
 japanes experi emploi $20 billion dollar zero effect.
 evid, anybodi believ evid, confirm steril
 intervent anyth. don’t believ it. treasuri doesn’t believ it. european
 do, that’s anoth question.
 last time interven?
 mr. fisher. june 1998.
 chairman greenspan. june 1998 todai--or sai last
 week--we probabl 20 differ request, variou level, intervent. turn
 down. inde, latest case happi notion interven.
 occur essenti treasuri, feel consider pressur
 rest g-7, conclud spirit intern comiti littl choic
 accommod european--
 
 we, feder reserv, choic
 
 sai would particip. presumpt could without known
 believ. publish data intervent activ don’t particip
 treasuri, becom known. now, would creat schism within unit state govern.
 question evalu whether concern inefficaci potenti
 
 15
 
 counterproduct effect steril intervent far signific schism
 would creat treasuri. judgment answer no, reason
 acquiesc aw lot crazi econom go there--not intern realm
 among trade partner, within rest u.s. govern. maintain
 relationship them. independ, sure, congress. inde
 not. think seriou difficulti make tradeoff.
 told
 
 talk advanc, thing
 
 concern probabl intervent fail. failur
 intervent go g-7 meet would put extraordinari polit pressur everybodi
 sai someth. said him: fail, support statement sai europ must
 address fundament, inde caus weak euro? said
 absolut ye. can’t second-guess treasuri thi; good last
 number year would probabl disagre word said respect
 evalu intervent. think make judgment import
 certain issu ar. don’t deni import issu. think, level
 interven infrequ it, creat ongo
 problem us. neg? agre is. signific neg? don’t think
 so. would prefer didn’t interven? certainli would. would strongli
 oppos anoth intervent? told would be. want creat ongo
 possibl intervent period dai, said absolut term make
 commit. shut door complet. said case intervent batch
 process. on time context condit individu case.
 would sai far treasuri lot less like cave foreign pressur
 
 16
 
 previou on. view believ deserv support even though with,
 think, signific chagrin. that’s view, anywai.
 vice chairman mcdonough. mai comment?
 chairman greenspan. sure.
 vice chairman mcdonough. i’ve reserv feder 8-½ year,
 peter’s job vice chairmanship committe, think econom
 theori wonder extrem help guid us judgment. time here,
 found occasion on reach point, chairman suggest,
 central banker make practic decis, know consist
 soundest possibl econom theori. on occas. given
 first intervent sinc 1998 on done cours mani
 year, think member committe confid chairman make
 decis rare, view wise. help great deal new york
 desk. usual activ involv person frequent call first
 know usual sai “no.” reason decid “no” less
 appal “no” chairman. constantli tell other-that intervent basic accomplish noth. rare occas, think
 on them, overal respons manag world economi,
 someth major player player, requir us respond
 favor request intervent. arduou term point view
 request. latest case involv request fact activ turn
 month. situat reach point
 .
 
 17
 
 judgment, monetari author unit state reluctantli made right decis
 join intervent.
 deal situat realli don’t want posit
 requir committe meet sai sai 99.9 percent time. would
 extrem awkward us sai, middl roll negoti,
 tune x hour order fomc meet. track record
 chairman amount confid him, think chairman make
 decis us system’s monei appropri. matter fact, amount involv
 get certain level, committe’s stand procedur instruct provid chairman
 shall clear propos intervent foreign currenc subcommitte--which current
 consist chairman, governor ferguson, governor kellei, me. 100 percent
 agreement theori, pragmat consider veri, occasion guid us
 differ conclus.
 mr. pool. mr. chairman, mai. think need stand posit
 share 50/50 treasuri intervent unless explicit decis
 so. awkward sai custom share 50/50. understand that.
 custom would like see us chang. think context todai show
 need chang stand posit.
 chairman greenspan. frankli, serious question whether worth
 fundament alter relationship treasuri effect minor
 chang. rememb monei realli monei. thing sharehold
 feder reserv, u.s. treasuri. extent profit lose foreign
 exchang oper, net payment treasuri year. sens it’s
 
 18
 
 alwai monei trade. whether split intervent amount
 50/50 100/0, net effect treasuri budget receipt, speak, invari. act
 essenti involv nonsubstant account. don’t see avail that. think
 far better go period do--we do--sai intervent doesn’t work.
 we’ve said publicli think that’s far relev go motion
 particip transact, 50 percent. think creat problem
 solv.
 mr. mcteer. coupl question, first want sai think
 good chanc make profit on.
 go back chairman’s earlier question much taxpay lose
 bui euro price bought them, assum contrast price
 could bought them. exactli mechan determin price?
 mr. fisher. understand question, it’s price get enter
 market. call counterparti quot price mai bui. chairman’s
 question set number across bottom page 4 materi. rate
 trade 2 cent, much would-chairman greenspan. presumpt front-run.
 mr. fisher. oper front-run leak--or least sort
 question.
 chairman greenspan. talk market go up. we’re
 sai decis made thursdai--at time?
 mr. fisher.
 
 19
 
 mr. mcteer. i’m innoc, mai explain detail me.
 sai
 
 ?
 
 mr. fisher. want clear don’t think
 
 chairman greenspan.
 mr. fisher.
 littl countri peripheri exchang rate system
 world economi activ reserv manag. don’t think work major currenc
 even compon ncb aggress reserv manag program.
 benefit, feder reserv--as i’m sure pretti much take grant--do adjust
 currenc composit foreign currenc reserv offici act
 intervent. it’s routin central bank around world trade activ profit
 exchang market hedg reserv posit activ dynam. malaysia come
 mind oper number year ago. it’s small countri whose currenc doesn’t
 plai particularli dramat role world economi, think everyon know deal
 that. it’s compon institut on major central bank world,
 realli differ. bank england, want clear, long tradit
 activ foreign currenc trader open market. thei’ve good bad
 experi that, thei’ve develop centuri-long tradit lend note distinct
 
 20
 
 kind trade oper. think that’s except prove rule rather good
 pattern other follow.
 mr. mcteer. anoth question definit steril. know
 intervent steril part? take definit unsteril intervent
 case would fewer euro dollar creat near futur would otherwis
 creat. side, go go without take
 intervent consider, know counterpart ecb aren’t go take
 action would keep intervent entir steril?
 mr. fisher. well, don’t know decid council meet later
 week respect interest rate. target interest rate, target
 interest rate. i’ve taken grant, think market too, manag
 repo oper would. believ reflect market
 there.
 mr. mcteer. conceiv target interest rate differ
 would interven, isn’t it?
 mr. fisher. come council meet, would
 come committe.
 mr. mcteer. understand that, but-mr. fisher. it’s possibl.
 mr. mcteer. i’m sai we’re talk steril.
 chairman greenspan. think you’re rais slightli differ issu. degre
 open market oper requir keep interest rate constant, henc creation of,
 case dollar case euro, vari. thing sai interest
 
 21
 
 rate target unchang, result full steril sens actual open market
 oper offset foreign exchang oper euro euro. practic matter
 close, doesn’t exact don’t endeavor full steril
 sens asset side balanc sheet liter unchang mere shift on
 currenc other. don’t that. target interest rate. basic
 net effect almost exactli offset exchang rate transact euro
 euro. exactli type full steril. anybodi wai. presid
 broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, strident opposit intervent
 year, recogn particular case on tough call made.
 difficult situat. certainli want support thrust bill pool’s statement.
 problem alwai damag intervent prospect intervent
 overal credibl longer-term price stabil object. that’s kei
 problem. would support bill particular suggest point consid
 try find wai advanc commit disengag activ.
 intervent mai seem great damag particular instanc like involv
 rel small amount transact, still put possibl tabl; it’s alwai there.
 realli believ need try find institut wai get around perman.
 chairman greenspan. think that. it, hopefulli,
 educ. i’ve innumer convers counterpart central bank japan
 europ argu inefficaci kind oper. lot us have. know bill
 mcdonough done lot other. work part. believ
 major chang gener view efficaci intervent among central
 
 22
 
 banker. problem financ minist chang frequenc. convinc on
 leav offic. replac start tabula rasa. mean self evid
 currenc cannot stop move mere interven. lot economist
 believ that. won’t go list friend do, fairli promin
 economist serious believ effect implement steril intervent
 make work. on can’t convinc them, it’s pretti tough convinc polit person
 whose background somewhat margin area. frankli, educ best wai
 know solv problem--in word get less interest intervent possibl
 solut. would sai we’ve succeed larg extent g-10 governor.
 done well rotat g-7 g-10 financ minist.
 mr. broaddu. mai make quick follow-up comment? it’s
 question inefficaci whether steril intervent impact
 sort short run. it’s matter credibl that.
 chairman greenspan. suppos intervent work us it. would
 credibl?
 mr. broaddu. well, think rais question ultim fundament
 object is.
 chairman greenspan. absolut, noth credibl.
 mai sai polici posit conceptu inaccur inappropri.
 mr. broaddu. mean credibl long-run strategi aim fundament
 longer-term price stabil.
 
 23
 
 chairman greenspan. suppos peopl could argu steril
 intervent actual enhanc anti-inflationari postur? factual so, would
 affect credibl interven. it’s factual issu; don’t think it’s credibl issu.
 vice chairman mcdonough. let return presid pool’s argument,
 perhap make less subtl comment chairman made. realli want us
 market view intervent terribl idea, much effect
 present relationship treasuri without it. amount influenc
 intern circl enhanc role plai. isn’t alan greenspan, bill
 mcdonough, other around tabl give pet idea theori, rather also
 power--and “clout” languag nativ citi--and that’s import us.
 view carri gospel effect present arrang would
 without it. i’m absolut convinc that.
 chairman greenspan. comment? not, would somebodi like
 move ratifi foreign exchang activ desk?
 mr. ferguson. i’ll move ratifi foreign exchang activ desk.
 chairman greenspan. second?
 vice chairman mcdonough. second.
 chairman greenspan. object? thank you. approv.
 would somebodi like move ratifi domest oper?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. without object, approv.
 move econom discuss, let sai issu
 intervent reemerg period think us discuss. believ
 
 24
 
 notion rais import on well worth discuss.
 signific thought issu, memorandum either peter karen would us
 give us fuller view committe regard. let’s turn dave stockton
 karen johnson.
 mr. stockton. whole, data receiv past six
 week materi chang view economi eas onto
 path below-trend growth. inde, made rel chang
 either trajectori overal real gdp underli compon
 demand. respect inflat, figur contain surpris
 asid strengthen oil price.
 perhap convinc evid cool activ found
 labor market. monthli gain privat payrol, averag nearli
 200,000 twelv month preced march, drop averag
 150,000 per month sinc then. moreov, workweek slip
 bit sinc spring aggreg hour work flat.
 regard, strike entir 3 percent gain real gdp
 project third quarter expect come increas product.
 growth manufactur activ also appear ratchet
 rapid pace late last year earli year. part,
 sign slow appear reflect identifi macroeconom influenc
 might expect follow tighten monetari polici. auto
 product trim respons settl back retail demand,
 product construct suppli weaken percept,
 materi product--most notabl steel--ha taken hit soften
 domest demand heighten import competit. product hightech sector continu advanc briskli, appear
 moder well stun gain saw earlier year.
 spend high-tech equip also appear slow
 third quarter, especi commun equip. coupl hit
 mani high-tech compani taken equiti market late,
 report slow demand rais concern whether area
 pois retrench. sure, risk here,
 yet see case abandon rel upbeat outlook. forecast,
 high-tech invest particip moder invest demand
 expect accompani downshift pace final sale.
 rel price equip still declin steadi clip, backlog
 unfil order high, consider unexploit opportun appar
 avail, continu expect high-tech invest spend expand quit
 rapidli. capit spend also slow late, project
 
 25
 
 growth outlai remain subdu go forward ow
 slower pace busi sale less favor financ environ
 expect next two year.
 addit somewhat less ebulli busi outlai, project
 depend importantli sustain slowdown household spend. here,
 recent data certainli could give on paus stori. past two
 month, activ hous market experienc bit resurg.
 doubt, drop mortgag rate provid lift construct--more
 anticip. but, even recent upturn start, residenti
 invest like post sizabl neg third quarter.
 note new singl-famili home sale--releas morn--were revis
 2-1/2 percent juli, drop 3 percent august.
 consum spend figur also pick notic late,
 larg anticip bounc back sub-par second-quarter
 gain. moreov, except small second-quarter increas,
 project growth 4-3/4 percent real pce third quarter would
 slowest year half.
 look ahead, mortgag rate still nearli 75 basi point
 middl last year, incom gain moder consider,
 stock market move sidewai year, believ
 solid underpin forecast household spend like remain
 subdu remaind year.
 continu below-trend growth gdp seem like
 outcom move 2001. lag effect previou tighten
 still plai next year so. 2002, effect
 begin wane, along bit stimul discretionari fiscal polici,
 rapid growth export, project acceler structur
 product, notic quicken pace real gdp
 growth. pickup larg held check increas
 fund rate assum late next year earli 2002.
 growth gdp continu run potenti output
 forecast interv, expect see unemploy rate rise 4-1/2 percent
 end 2002.
 although increas jobless rate project gradual declin
 oil price reliev pressur busi cost price, expect core
 inflat extend updrift occur past year so.
 know, modest deterior outlook inflat balanc
 view two kei influenc consider uncertainti
 --the tight resourc util pace structur product
 growth.
 
 26
 
 recognit uncertainti, gave bit emphasi
 greenbook longer-term forecast customari us ad
 year project. trust confus greater emphasi
 longer term greater convict part abilitii
 predict economi evolv two year henc. thought might
 us illustr sensit forecast assumpt
 extend project 2002.
 won’t go detail myriad simul includ,
 thought two scenario worth special note. first, chang
 structur labor product market made possibl
 economi sustain equilibrium 4 percent rate unemploy--or least
 allow us sustain end 2002? simul 4 percent
 nairu, core price inflat slow gradual, rather increas gradual
 baselin. circumst, need tighten
 clearli elimin, eas might call for. surfac,
 scenario seem consist might built current financi market
 expect.
 second simul want mention on examin
 sensit outlook continu acceler forecast
 structur product, pace 3-1/4 percent 1999 3-3/4 percent
 2002. contrast forecast on pace structur
 product improv, 3 percent, remain
 next two year. latter assumpt appear closer consensu
 forecast outsid economist. consensu turn closer
 mark, simul present suggest perform economi
 nearli rosi expect. growth real output
 slower, unemploy rate higher, inflat
 increas notic.
 reason discuss greenbook, comfort
 choic made kei element forecast,
 certainli consider scope reason men women come
 differ conclus.
 on final import risk outlook worth mention relat
 develop world oil market. forecast, yet rais
 project path crude oil price. result slightli higher
 headlin inflat figur, especi second half year.
 higher price depress dispos incom bit, tend weaken
 project consum spend.
 put togeth forecast, ask whether inher
 “incrementalist” approach could lead us miss bigger pictur.
 cumul revis oil price forecast sinc januari $9 per
 
 27
 
 barrel year $8 per barrel 2001. could total effect
 shift price magnitud larger sum smaller
 chang made forecast? on except mention
 shortli, answer question, least now. reason
 concern.
 spend side, assum household respond
 neg real incom effect higher energi price reduc
 spend dip save. consequ, extent
 household view runup partli transitori, spend effect
 like mute. point pronounc
 reevalu like perman rise oil price, risk
 abrupt downshift consum spend.
 financi market, small chang oil price produc winner
 loser, probabl don’t signific net effect. contrast, larg
 volatil chang oil price could add appreci uncertainti
 outlook result pull back market--with consequ
 valuat and, ultim, spend.
 risk, well, inflat side. firm mai absorb
 higher energi price profit margin, hope price
 would soon reced earlier level. point, busi mai forc
 throw towel rais price aggress. worker, too, mai
 absorb direct effect higher energi price lower real wage.
 higher persist level price could eventu encourag attempt
 restor lost real wage higher nomin wage demand.
 date, think factor work small wai,
 abrupt, self-reinforc, nonlinear manner could pose
 signific risk outlook. consum confid remain high,
 equiti market soften appreci, inflat expect appear
 well contain. watch develop close
 come week.
 on area made discret chang product. rise
 oil price larg enough expect persist long enough
 think could minor advers effect multifactor
 product. need econom energi input product
 effect profit exist capit stock higher rel
 price energi led us chip bit growth multifactor
 product next coupl year. nevertheless, chang larg
 enough prevent acceler structur product.
 karen discuss risk could plai rest
 world.
 
 28
 
 ms. johnson. dave note, extens forecast 2002
 provid opportun consid longer-term issu risk.
 particular, longer forecast horizon allow implic project
 foreign activ, exchang valu dollar, and, importantli, global
 oil price clearli evid outcom real export import.
 basic pictur present rest world remain on
 robust growth inflat larg contain. alwai, spot
 globe merit concern part. argentina yet achiev
 sustain recoveri recent crisi despit rebound growth
 latin trade partner. asian economi, exampl philippin
 indonesia, still struggl econom implic
 fundament social polit problem. pictur remain
 somewhat mix among transit economi eastern europ.
 nonetheless, extent discern thing, risk
 countri appear countri-specif like trigger broader crise
 contagion troubl erupt.
 put togeth baselin forecast foreign outlook,
 grappl issu best frame question rais recent
 shift spot futur oil price. continu practic reli
 heavili market price specifi path global oil price
 incorpor outlook. view implicit futur curv oil price
 like come near term element demand eas
 suppli remain steadi seem reason. higher level
 entir path rel august greenbook reflect agreement
 market sentiment greater uncertainti balanc global suppli
 demand forecast period seem case six week ago.
 nevertheless, recogn circumst could caus oil
 price fall rapidli forecast well other
 could gener upward pressur short term.
 baselin greenbook forecast, implic foreign real
 econom activ elev path oil price vari--depend
 whether countri net export import--and gener quit small.
 small impact consist substanti reduct energi
 intens real output nearli everi major countri past thirti
 year. addit, see current upward pressur oil price result
 signific extent strength global demand. global oil product
 level reach opec implement suppli restraint
 spring 1999. howev, suppli suffici keep price
 rise face increas demand. circumst,
 anticip elev energi price neg effect
 busi consum confid character previou oil crise.
 
 29
 
 oil inventori appar low suppli disrupt still
 possibl, includ greenbook altern scenario oil price.
 particular path simul price oil rise $40 per
 barrel remain entir forecast period. altern
 like path price event suppli disrupt.
 properti oil price high enough long enough
 model would show notic effect real activ direct impact
 higher energi cost. unit state, assumpt us model
 respons monetari polici determin whether impact higher
 oil price almost entir price--the outcom fed fund rate
 kept greenbook baselin--or almost entir output, outcom
 monetari polici tighten respons increas oil price. clearli,
 intermedi outcom effect inflat output
 possibl monetari polici choic two.
 rest world, model suggest impact higher
 oil price path notic, sever. particular impact vari
 countri countri, depend oil product statu strength
 link u.s. economi u.s. monetari polici respons. secondari
 effect transmit across countri rel exchang rate chang
 turn depend upon monetari polici respons higher oil price.
 model result suggest next two year impact weight
 averag foreign gdp growth could rang neg 0.1 0.3 percentag
 point. effect u.s. real export import depend particular
 u.s. monetari polici assumpt, balanc u.s. real export boost
 rel larg share u.s. export oil-export
 countri mexico, canada, unit kingdom opec. nomin
 term, higher cost u.s. oil import swamp effect export
 non-oil import; accordingli, u.s. nomin trade deficit current account
 deficit widen significantli respons sustain higher oil price.
 greenbook, put simul addit
 influenc privat invest consumpt might aris
 confid factor. effect clearli could gener neg
 outcom model simul suggest. judgment part
 larg make neg effect current circumst would
 total arbitrari.
 balanc, left conclus effect higher oil
 price per se like threaten quit posit outlook global
 economi. neg outcom possibl, depend importantli
 shock aris transmit global economi.
 footnot, would like report japanes tankan survei
 third quarter releas overnight. survei show bit
 posit chang market expect. posit
 
 30
 
 new relat respons larg manufactur; small manufactur
 non-manufactur continu lag somewhat behind. continu
 skeptic strength recoveri japan look real gdp
 growth remain posit next two year, annual rate
 growth 1 1-1/2 percent rang.
 we’ll happi answer question.
 
 chairman greenspan. us data support gener notion
 modest slowdown rate flow capit europ unit state? know
 that? ask keep see number mention don’t quit see balanc
 payment data.
 ms. johnson. don’t see balanc payment data either. we’ll get q3
 data lag we’ll get foreign direct invest number. it’s
 actual balanc payment data quarter get fdi.
 chairman greenspan. portfolio data?
 ms. johnson. portfolio number. think hint
 wouldn’t sai there’s anyth convinc on wai other. european,
 side mai data countri aren’t yet publish, sai me.
 chairman greenspan. take long time go here.
 ms. johnson. slowdown, it’s dramat yet, that’s sure.
 european seem view been, mai thei’re count
 number associ merger acquisit go sens
 trigger visibl flow. that’s volatil seri it’s
 hard see whether trend realli emerg it.
 chairman greenspan. question karen david?
 
 31
 
 mr. pool. two distinct question, complet separ. recent
 earn warn come appl intel--and believ xerox mayb
 other--have refer specif septemb sale consider weaker anticip.
 someth compani see we’re see? think,
 made buoyant forecast earlier, part wai cover
 analyst? that’s on question you.
 secondli, want congratul staff care work energi. think
 help. least read work, much oil price shock.
 worldwid demand shock work there’s normal lag try adjust
 product chang demand. also, confus inventori stock
 built kind thing. think major part stori worldwid demand
 shock. believ import emphas gener discuss
 press--includ comment economist make it--i find almost
 embarrass. question understand lot problem
 refin capac. so, even get crude oil, mai troubl get finish product.
 understand refineri unit state go flat out. know
 refineri elsewher world close capac oper? know
 anyth amount new capac that’s come stream long take add
 capac refin?
 mr. stockton. well, i’ll start first question technolog sector.
 heard uniformli kind report weak sale
 manufactur report. dell, exampl, compaq report demand held
 quit well. stage we’re nervou we’re yet will conced
 
 32
 
 sea chang go tech sector. indic, order pictur still look quit good
 aggreg. we’re read part nois associ mani
 compani. exampl intel’s stock price, taken enorm hit, still back
 turn year, run steepli. we’re pai care attent
 don’t think necessarili begin signific soften. obvious,
 were, would troubl import part aggreg demand forecast
 aggreg suppli forecast reli sustain rel good perform invest
 side. concern.
 issu refin capac, thing tight domest. don’t know
 rest world. think, howev, there’s probabl bit elast term
 abil rais product--for exampl, heat fuel go winter--than look
 overal level capac util might suggest. now, mean, think,
 vulner shock could occur next month, weather
 obviou on. judg price heat fuel crude oil, we’re see
 someth would suggest anticip exception higher refin margin go
 winter--just normal season high type margin.
 ms. johnson. might bold enough add thought regard domest refin,
 issu mainten. question much refin capac
 shut routin mainten--whether might postpon littl. could
 give us leewai get bit product inventori mainten occur.
 respect refin capac oversea, inform refineri
 oper fairli high level capac, on would describ absolut maximum.
 so, small amount room there. whether end would result product
 
 33
 
 trade wouldn’t ordinarili see happen unit state, think scope
 much scope. accid refineri, type unexpect shutdown, could
 certainli chang pictur quickli.
 chairman grenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. i’d like second bill pool’s compliment greenbook,
 materi oil price, also simul altern nairu product
 assumpt. know you’ve done bluebook elsewher, potenti
 shock possibl think make sens put type exercis categori
 thing done time. simul elev page i-15
 greenbook, think we’re get closer that. think that’s good.
 also, go half year doesn’t seem like big deal. we’ve alwai abl flip
 green page get quarterli number, baselin. on
 interest effect set assumpt, it’s much inform half year
 full year. thirdli, like extens forecast horizon. know it’s hard
 forecast two year out, lot worri drift. often realli
 can’t see forecast goe ahead anoth six quarter. extens make drift
 forecast appar. sens--both oil price analysi product/nairu
 simul--thi greenbook much inform earlier on.
 mr. hoenig. dave, let ask question. read greenbook
 project, know haven’t chang forecast much last time. need adjust
 energi, understand. listen sens littl acknowledg
 downsid risk economi emerg manufactur elsewher. fair
 
 34
 
 descript tone heard morn--that sens greater downsid risk
 felt befor, even though project pretti much unchang?
 mr. stockton. i’m sure would sai aggreg see downsid risk
 larger upsid risk forecast. coupl area want highlight.
 on relat develop technolog sector. second, simul suggest
 oil price increas rel modest effect overal output, think
 risk regard well. confid side, haven’t seen much effect yet. nevertheless,
 on could easili imagin got price spike true suppli disrupt compar
 appar europ fall, could pronounc neg effect overal
 sentiment. hand, coupl area could envis upsid
 risk. on cite hous area. think like short live,
 surpris vigor recent rebound. consum spend turn pretti
 much anticip, whole probabl firmer tone occur
 sector. think see bit upsid downsid risk there. think period
 slow it’s natur concern downsid risk on identifi often
 develop occur tend reinforc downward momentum.
 mr. hoenig. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. i, too, want add thank staff
 much work did, particularli suppli side issu, forecast
 time, altern product nairu simul. help think
 issu.
 
 35
 
 i’m interest tabl structur labor product page i-9. us think
 product growth someth around 2 percent, mayb littl lower, would doubl
 standard live unit state someth like 40 year. notic tick
 structur labor product 2.9 3.7 percent forecast period, struck fact
 would suggest time period doubl standard live would
 occur someth closer 20 year. rather aw inspir, mayb it’s true. guess
 short period time past kind product growth occur.
 think wai struck me.
 second issu, regard altern simul, involv feedback effect
 product demand. we’re look number--at 4 percent littl better
 2001 2002--that least ½ percentag point bit consensu forecast.
 on take awai assumpt rise structur product, mention, demand
 around mid 3 percent rang. that’s big chang. seem total
 feedback product demand, either posit neg. thought i’d
 mention point occur question observ look ask
 comment them.
 mr. stockton. respect product forecast i’d sai two thing. on
 occas multifactor product risen pace extend
 period time. wouldn’t someth unpreced histor. secondli,
 howev, 10- 15-year forecast, don’t think would necessarili project
 either growth multifactor product pace capit deepen sustain
 kind increas see now. sens approach shift here,
 
 36
 
 endogen suppli side factor, mean also go sensit futur busi
 cycl period slow overal activ could feed back invest therefor-ms. minehan. sort temporari?
 mr. stockton. ye, sens we’re forecast 2002.
 long-term horizon i’d certainli hate pin forecast develop area
 exactli cover glori even short term. would caution
 budget analyst, wouldn’t necessarili take 2002 figur extend
 next 10, 15 year.
 ms. minehan. idea plateau?
 mr. stockton. chairman note mani time, we’re sure
 technolog diffus process. knowledg realli import term get
 crux matter. terribl difficult know. thu far overal return capit
 shown sign tip down, though on might expect so. realli
 push capit deepen sens beyond ought be, would expect see
 signific weak. would quickli want to-ms. minehan. bit downturn high level.
 mr. stockton. ye, that’s true; tad. downturn pretti
 much within nois data point. would also caution realli
 observ averag return capit, margin return capit. on
 concern tech sector, exampl, it’s possibl recent invest aren’t
 go reach rate return investor either look experienc
 recent past. think risk well. don’t know
 
 37
 
 technolog-spread process point. nevertheless, stage don’t see reason
 think it’s go slow trend term multifactor product.
 respect feedback effect, case show lower growth
 structur product, effect quit potent model reason discuss
 earlier year side. simul go signific
 disappoint growth output growth profit. disappoint would
 lead retrench overal equiti market, well downshift peopl’s desir
 add capit stock hous automobil consum durabl. turn lead
 simul produc signific weaken overal activ recent pace. even
 weaken, lower product assumpt potent enough could still get
 increas overal inflat. it’s worst possibl world.
 ms. minehan. ye. slower growth, higher inflat.
 chairman greenspan. nobodi els question comment, would
 somebodi like start committe discuss? presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, employ west continu expand solid
 2-3/4 percent pace juli august. contrast remaind district, california’s job
 count slow somewhat recent month. data show weak busi servic, part
 due layoff dot-com, although indic laid troubl
 find job. construct employ also tail off. even so, employ statist mai
 overst slow state, given growth incom tax withhold california
 remain strong.
 area strength district high-tech activ relat semiconductor
 manufactur. semiconductor industri ad manufactur job district year,
 
 38
 
 follow two year job cut. worldwid semiconductor sale run well ahead last
 year. pickup reflect strength demand chip us internet-relat product, handheld comput, commun devic.
 across district, howev, real estat activ--both commerci residenti
 construct--is moder. offic rent level number citi region,
 includ lo angel, san diego, phoenix, la vega, salt lake citi. contrast, rent
 continu climb san francisco bai seattl area. price wholesal electr
 remain high volatil west. california public util commiss adopt rate
 stabil plan deregul san diego area. howev, plan, along exist
 rate ceil part california deregul partli phase in,
 put decis cover billion dollar revenu shortfal compani
 san diego ga electr, pacif ga electr, southern california edison.
 turn nation economi, find encourag core inflat hasn’t
 acceler recent month despit higher oil price pace econom activ seem
 moder third quarter. like greenbook, real gdp forecast quarter
 show increas 3 percent, ½ percentag point august forecast.
 obvious, it’s earli tell slowdown sustain, develop financi
 market year, modestli lower equiti valu higher dollar combin
 past tighten action, help contain demand. cours, wild card inflat
 econom activ energi price, defi expect substanti declin
 time now. longer-term forecast show growth real gdp slow 4-1/4 percent
 year rang 3-1/2 4 percent next year assumpt chang
 fund rate constant valu u.s. dollar.
 
 39
 
 even slowdown expect, labor market remain tight
 end next year, gener upward pressur core inflat. higher energi price also
 boost forecast core inflat extent. greenbook, forecast assum
 energi price declin next sever quarter, work obscur upward
 pressur core inflat measur. expect core pce price increas 2 percent
 year slightli next year. overal inflationari risk mai lessen bit sinc met
 august seem like economi realli enter slow phase.
 balanc risk inflat go forward still side don't think
 content core inflat measur high 2 percent, especi given likelihood
 mai rise. thank you.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. would character growth
 southeast region moder. condit chang materi sinc last meet,
 see sign slow pace growth, mention few.
 retail acknowledg sale fall plan
 expect alreadi adjust down. trade imbal obviou port citi
 import expand twice rate export. mai see first hint
 slow pace tourism. fall book major tourist market slightli
 ahead last year growth casino along mississippi gulf coast slow markedli.
 latter mai least partial attribut satur environment control
 develop.
 try keep especi close ey real estat sinc region’s
 achil heel past cycl. although fdic recent includ atlanta among
 
 40
 
 citi concern overbuild commerci real estat, economist bank
 examin yet seen telltal sign troubl. offic vacanc rate remain 10 15
 percent rang district’s major metropolitan area. commerci industri vacanc rate
 orlando remain stabl declin past year so. on area watch
 atlanta depend offic market high-tech compani. 1999 high-tech tenant
 account 80 percent net absorpt new offic space, although good share
 establish mainlin high-tech compani volatil dot-com. also note
 grow sens gener caution pace econom activ moder. larger bank
 report loan demand declin notic year-ago level. evid
 financ term stringent, especi second-tier borrow. also hear
 stori project put hold futur path economi becom clearer.
 note last met, place labor market bit less
 tight, region unemploy rate still tick two nation level labor
 avail remain issu. detect specif area new price pressur gener
 concern higher energi cost, futur path, longer-term implic.
 far broader nation economi concern, see confirm evid
 moder talk august. alreadi note, addit slow
 hous auto, manufactur, especi outsid high-tech, continu moder.
 model work suggest moder rate growth like continu. like other,
 spent consider time try assess implic run-up oil price. would
 echo comment other staff paper got subject particularli help.
 clearli modest impact gdp, appear larg. perhap
 import implic mai effect inflat expect, recent run-up
 
 41
 
 work wai headlin inflat measur consum begin get winter
 heat bill. higher oil price turn short-live, futur market believ
 case, mai turn modest shock.
 encourag gener benign inflat data, although on decompos
 current inflat path energi compon compon, remain upward
 tilt core price discount. think pleas moder
 get econom activ sustain path economi seem settl
 into. time, believ would prematur adjust much-watch balanc risk
 statement. least, number upsid risk inflat front. includ
 uncertainti long-term sustain recent larg product gain
 implic unit labor cost, possibl stimul fiscal polici, real
 expect inflat effect higher energi cost still work wai pipelin.
 think want be, least moment. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, meet august inform
 district time suggest mix pictur lower middl atlant region,
 least comparison unambigu strong growth see first half year.
 pictur still mix. mention district, sign
 moder activ sector. higher fuel price damp sale vehicl gener,
 especi larger suv truck. squeez profit truck
 compani region, larg number compani. time,
 signific portion anecdot inform receiv last two three week
 suggest demand mai strengthen, least weaken further. cite
 
 42
 
 coupl exampl back up: back-to-school sale report unexpectedli strong
 region, sometim said harbing upcom holidai sale; recent declin
 mortgag rate definit stimul new residenti construct sale new
 exist home area; respond latest monthli servic sector survei indic
 revenu firm.
 also, labor market still tight area. small busi agricultur
 advisori council met last week, though told old stori tight job market
 struck intens comment member made competit capabl
 worker. on fellow said recent rais wage rate across board 10 percent
 stop refer “poach” workforc competitor.
 sum, cours alwai hard know whether somewhat stronger tone
 last sever week nois perhap season influenc. nevertheless, sens
 least busi activ longer deceler region.
 respect nation economi, think kei question right center
 underli growth rate structur product, extent growth rate anticip
 perceiv public, net impact two factor inflat go forward.
 see impact work two channel: first, effect aggreg demand/suppli
 balanc second, effect unit labor cost. want add compliment other
 you've receiv, dave karen, simul, especi on product,
 help think issu. know repeat compliment,
 read greenbook 30 year think roll!
 baselin greenbook forecast project high fairli steadi structur product
 growth forecast horizon fulli anticip public. think kei point.
 
 43
 
 turn right, appar moder demand nation second
 third quarter mai good sign. mai indic real fund rate
 need bring growth aggreg demand line sustain growth potenti
 output. but, obvious, possibl outcom recogn lot these.
 could acceler structur product growth, although like
 point given level project. like prospect, think, increas
 project greenbook current year 2001 2002 yet fulli anticip.
 ar, all, higher publish publicli announc privat sector
 project simul i've seen. greenbook project right, expect futur incom
 wealth would rise public recogn product growth higher
 anticip, could gener renew excess growth demand go forward. now,
 product surpris simul, cours, incorpor effect recogn point
 could put upward pressur inflat. actual number simul show
 virtual effect, least next coupl year. guess happen presum
 posit effect demand outweigh neg effect unit labor cost. recogn
 thing could well work wai. near-term impact increas expect
 incom wealth aggreg demand could well greater forecast horizon next
 year simul suggest. could problem sinc alreadi see least
 uptick core inflat. mani peopl project increas recent energi
 price work wai economi dollar drop anticip
 greenbook forecast. so, like other, think balanc risk still side, though mayb
 decidedli back. therefor, also think leav tilt
 press releas place.
 
 44
 
 believ worth remind context acceler technolog
 progress capit deepen factor drive “new economi,” inde
 have. anoth absolut critic element enhanc credibl--first,
 achiev price stabil close approxim secondli, credibl
 strategi much stronger wa. don’t think take credibl
 grant. think latter part bob parri’s statement right monei would
 certainli agre point view that. thank you.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. thank you, mr. chairman. pleasur opportun
 talk condit third district. activ district basic flat,
 declin interest rate sensit sector. employ declin first two month third
 quarter, attribut verizon strike layoff censu worker.
 unemploy rate remain steadi 3.9 percent three state, slightli
 nation's 4.1 percent rate. consum price inflat acceler district remain
 nation. employ cost acceler first half year reflect tighter
 labor market. somewhat surprisingli, given recent increas oil price, manufactur
 busi outlook survei report less upward pressur price paid earlier
 year. manufactur hold price steadi. sign slow found
 construct bank loan growth. hous permit, employ construct sector,
 valu residenti nonresidenti contract, exist new home sale
 level begin year. time, c&i, consum, residenti mortgag
 lend slow somewhat sinc june. retail sale show rebound result
 back-to-school sale, year-over-year increas expect, contrari
 
 45
 
 comment other todai. retail sale flat summer. outlook next
 six month growth resum pace faster first half.
 term perspect nation, econom growth view slow third
 quarter toward long-term trend rate mai pick fourth quarter. household
 invest hous vehicl slow pace saw earlier year appear
 stabil. still, oil price remain high, effect growth could neg, though
 probabl big effect 1970s 1980s. equiti market investor suggest
 fear slowdown violent reaction earn disappoint noteworthi.
 inflat side, rise oil price led acceler consum
 produc price inflat. troubl fact core inflat also shown moder
 acceler. expans cpi inflat averag 2.5 percent, like
 fall base recent inflat figur staff forecast. factor suggest
 inflationari expect real concern go forward, share reserv
 futur express todai.
 like think histor perspect. fall 1998 fed lower
 fed fund rate 75 basi point three step wake financi crisi. like
 data point realli reflect core inflat react expans. fed
 subsequ rais fed fund rate 6.5 percent mai enough stem acceler
 core inflat. tighten fed done date yet fulli felt economi,
 higher product growth suggest equilibrium real rate higher. observ
 inflat like higher growth good labor market still someth
 watch. long-term inflat expect survei profession forecast
 hold steadi, interest. respond still anticip cpi ten-year period
 
 46
 
 2.5 percent. believ, guess, inflat held check feder
 reserv.
 end formal remark, feel oblig commend staff.
 can't rel basi; don’t framework. absolut sens sai
 enjoi appreci hard work materi provid us. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. economi eleventh district begun strengthen modestli
 recent month, employ growth expand annual rate 3 percent.
 nation economi slow head wind higher interest rate, higher energi
 price, stronger dollar, sputter stock market, texa rest eleventh district
 steer cross wind instead. higher oil natur ga price provid
 lift district economi time strong mexican economi strong peso
 boost demand export texa. often think unit state ha-been
 energi busi, remain largest oil ga produc western hemispher,
 trail saudi arabia former soviet union oil product former soviet
 union ga product. texa produc almost fourth u.s. oil third natur
 ga. texa rig count, 80 percent involv drill natur ga, continu
 strong upward trend began spring. last board meet on bank
 director note made first loan rig mani year sworn
 would never again! low oil inventori high product price help oil produc
 refin. petrochem compani caught squeez record high price
 natur ga feed stock excess inventori stem new capac brought line
 
 47
 
 recent year. result sharp drop construct new plant houston/gulf
 coast area.
 valu heavi construct declin sharpli, residenti construct
 level high plateau. shortag home construct materi seem end,
 though product requir major energi input roof, cement, brick, rise price.
 offset declin price lumber sheet rock. sharp slowdown apart
 construct dalla houston freed suffici number skill construct worker
 reliev shortag problem earlier year. suburban market
 begin show sign apart overbuild, on month's free rent incent
 offer. resurg high-tech help boost texa economi
 disquiet sign begin emerg. semiconductor sale growth remain strong
 slow recent. inventori risen modestli larg increas capac due come
 line soon. fear fall price shrink profit margin begun spread
 industri among investor. export demand texa product continu rise sharpli.
 nearli half texa export go mexico, strong dollar matter less
 eleventh district economi rest countri. mexico help higher oil
 price, strong economi, larg capit inflow, polit situat stabl
 mani anticip month ago.
 turn nation economi, must sai agre broad outlin
 greenbook forecast. growth remain healthi could moder bit next year. modest
 inflat repriev experienc year like subsid next coupl year.
 applaud writer greenbook rais estim structur product growth
 potenti output expans keep economi's experi recent year.
 
 48
 
 agre al broaddu other greenbook writer roll, don't share
 al’s worri product growth might inflationari next month.
 inflat risk look forward, remain encourag longer-term product
 trend, allow suppli demand growth remain well balanc. shortterm inflat risk remain side, take encourag continu strength
 dollar, steadi gold price, soft non-energi commod price.
 inclin monetari polici remain hold time be.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. balanc, econom expans
 seventh district continu show sign slow amidst continu tight labor market report
 increas pressur profit margin higher cost, particularli wage, health care
 benefit, energi. far competit kept mani firm pass cost along
 form higher price custom, sever contact felt near point
 price might give. vast major contact continu report slow activ,
 list industri includ retail, hous, motor vehicl--especi heavi truck-railcar, steel, aluminum, plastic, cement, wallboard, paper. on director serv
 sever corpor board note report truck heavi equip
 industri layoff downsiz addit alreadi announc firm
 navistar. anoth director report auto dealer concern might take even
 larger incent work current high inventori level.
 note larg number report slow, caveat i’d like
 mention. first, trend seem suggest slow, hous market mix
 late, perhap reflect lower mortgag rate dave stockton other mention
 
 49
 
 morn. second, report continu suggest purchas home-relat item like furnitur
 applianc remain strong. final, overal manufactur district appear
 expand modestli septemb. composit index survei purchas manag
 chicago, detroit, milwauke move back 50 percent level--to 51 52 percent
 rang--after three index 50 percent august.
 last meet said seen sign possibl eas labor market,
 seem case now. advisori council agricultur, labor, small
 busi met septemb and, like director busi contact, spent
 consider time discuss problem find retain qualiti worker. exampl,
 agricultur council member note cattlemen readi build new pack plant iowa
 unabl find commun build larg part due labor shortag.
 small busi note qualiti-of-life issu scholarship employe’ children, time
 off, fit center, come fore recruit. labor advisori group
 report employe turnov increas, focu retent strategi,
 often form stai bonus train develop.
 term anecdot closer home, chicago fed recent host system
 leadership confer. three elect offer--on technolog, on media
 relat, third retain attract peopl--by far popular among 60
 odd peopl system attend confer on retain
 attract peopl.
 part contact continu sai gain product enabl
 pai higher wage without rais price. exampl rang redesign steel mill web site
 bring togeth buyer seller grain within 100- 200-mile radiu, bypass local
 
 50
 
 grain elev. furthermor, council member said outlook product gain good
 sinc firm start tap possibl avail new technolog.
 hand, on small busi repres caution continu pressur employe
 begin take toll felt human limit increas
 product.
 turn nation economi, recent data tend confirm view mention
 last meet u.s. economi well posit soft land. still think risk
 tilt somewhat toward increas inflat. particular, expect economi slow
 pace littl potenti, labor market like remain tight. moreov, oil price
 seem like stai level would lead spillov core inflat
 expect earlier year. given deceler output growth, product gain probabl
 moder some. given continu pace capit deepen report get
 high-tech firm opportun technolog advanc, slow
 product growth rel modest. addit, higher energi price slow real
 consum spend bit. so, believ risk remain tilt toward inflat,
 import us watch sign slow economi becom excess.
 mr. chairman, compliment staff receiv morn, feel
 don't compliment think disappoint. want disappoint them,
 would note particularli like paper outlook oil demand suppli.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. recent on director start goaround board meet relat consid anecdot condit
 labor market. interpret somewhat differ, i'll come back that. said
 
 51
 
 overheard anoth custom store shop complain manag on
 store’s employe. manag respond, “it easier get new custom
 get new employe!” [laughter] rais mind question appropri qualiti
 adjust servic sector, could probabl compar anecdot stori that.
 report labor market, layoff announc eaton, dana,
 smaller truck part compani. keycorp announc major layoff,
 limit district cover seven district oper. reduc overtim motor
 vehicl assembl plant part suppli firm becom problem. on banker northwest
 part ohio, lot assembl plant, note custom work much
 overtim long start view overtim pai part base wage.
 loss extra overtim incom reflect late payment, delinqu, even
 bankruptci. we're start hear case, commun bank advisori
 council, peopl walk turn kei.
 director advisori council member comment higher energi price
 seem cut discretionari spend even winter arriv part
 countri. specif, report entertain spend sport event movi
 theater drop notic past two month. fact, on theater chain announc
 leav mid-ohio region. banker said expect start reposess powerboat
 financ earlier year. high ga price lot wound stai moor
 marina last coupl month. note, exampl, 30-foot powerboat
 consum 20 25 gallon per hour run time.
 report retail sector indic consider soften region
 data suggest nation; fact claim get back-to-school sale bounc.
 
 52
 
 manufactur/distributor packag pastri said corpor cut gift budget,
 order fourth quarter significantli year ago. i’m sure interpret
 particular anecdot year ago assum lot compani plan substanti gift
 budget y2k reward recognit. year-over-year comparison might
 reliabl. retail sector go forward, remind novemb last year
 weak, year-over-year basi novemb good. not, ought
 signific. extra saturdai dai thanksgiv christma
 year, retail optimist better decemb-over-decemb well.
 on director affili nation newspap chain report ad
 revenu sharpli last coupl month. anoth report, respect
 retail sector, past 60 dai ftc sharpli increas fine impos retail
 fail meet promis deliveri schedul, probabl pretti sober onlin
 sale sector.
 manufactur, truck assembl part sharpli year. also,
 much higher diesel cost--on contact assert diesel fuel price doubl
 don't know timefram us--have greatli increas oper cost
 truck compani headquart region, oper nation cours.
 character pervas effect mai suggest partli
 just-in-time inventori, start think unit state put warehous
 wheel, roll warehous consum fuel.
 report larg small bank indic even face slow loan
 demand dwindl number applic pipelin, propos turn
 
 53
 
 would accept year ago. banker also tell us interest
 margin narrow consider year expect margin thinner yet next year.
 turn nation economi, also thought simul provid
 staff us. think kind exercis, static sometim ar--and recogn
 get dynam interact quit difficult--ar us condit
 think. on reflect happen last year--in oil price, product,
 econom growth, exchang rate coupl notabl instanc--we might better
 abl think appropri polici sensit implic
 kind event. look back rang develop last year,
 guess would hard time imagin far number thing
 would go. so, look least 2002 desir thing us do. agre
 suggest look even would help, even don't lot
 confid on scenario actual plai come close actual happen.
 think back four five year ago inherit situat time, inflat
 somewher 2 3 percent rang depend measur on look at. abl
 anticip acceler product growth 1 percent
 seen recent year, ideal polici sens would prefer take gain
 product lower rate inflat. would favor opportunist respons
 order lock gain product lower inflat trend. took mayb half that; it's
 judgment thing. think favor develop product reduc
 trend rate inflat, much would like. go forward, would like
 abl take advantag increas product growth lower inherit
 rate inflat, whatev underli monetari inflat trend mai be.
 
 54
 
 rais question strategi, term would go that.
 baselin forecast greenbook us start current posit, economi
 oper somewhat notion nation potenti. skeptic
 todai's world notion potenti output either labor market wai
 measur capac, don't find approach convinc. sure wouldn’t
 know convinc somebodi els oper capac. nevertheless,
 go forward baselin forecast output grow somewhat slowli potenti
 growth, take pressur inflat framework us there.
 rais question think increas interest rate sinc june
 1999, particularli fed fund rate. still don't find us think term real fed fund
 rate. normal talk real interest rate fisher equat sens, sai
 appropri horizon expect rate inflat durat instrument talk
 about--whether it's 30-year, 10-year, whatev. well, sens, find troubl
 think real compon overnight interbank rate. instead, like think whether
 current nomin fed fund rate calibr level ensur not,
 accommod sens, inject excess central bank liquid. would turn favor real
 side develop--product growth--into excess demand situat, therebi creat inflat.
 i’m point. cannot conclud fed fund rate 6-1/2 percent low.
 would look evid favor product develop show
 market measur, especi financi market, tell 6-1/2 percent nomin fed
 fund rate low. it’s tough issu. moment look 2002
 baselin forecast, loos judgment would trend rate inflat go
 declin 2002 rather rise, especi forecast correct product growth.
 
 55
 
 chairman greenspan. thank you. avoid coffe break run lunch,
 suggest paus resum tom hoenig.
 [coffe break]
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, resum discuss,
 let mention basel capit accord. goe well, present schedul basel
 committe approv new accord meet held new york mid-decemb.
 thought might us take advantag decemb meet committe provid
 opportun brief reserv bank presid--and head supervis, wish
 bring you--on subject. would plan give 2 2-1/2 hour brief
 accord familiar made public, present schedul,
 16th januari. attract you, would let kohn know whether would
 prefer session mondai afternoon, dai meet, tuesdai
 afternoon, dai meet? consid length brief heavi
 materi, might want make mondai afternoon, pleas inform
 prefer. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. tenth district region continu
 well term econom activ, appar us growth slow.
 overal employ growth district nation, privat employ
 growth ½ percentag point slower overal. nonresidenti construct reflect softer
 condit area. valu district nonresidenti construct fallen three last
 four month remain significantli previou peak region. homebuild also
 slow--not dramat perhap, it’s still coupl percentag point year-ago
 
 56
 
 level. manufactur activ district also moder. manufactur job actual fell
 0.3 percent august 0.6 percent year ago. so, seen
 slow there, part due higher fuel cost forth.
 cours, area district suddenli well relat oil ga
 industri, especi natur ga. like texa, produc lot natur ga. rig count
 125 percent employ sector rather significantli well.
 activ start pick peopl becom confid higher oil price
 go last therefor will bring activ back plai.
 retail sale gener steadi actual fairli strong denver
 area, whole economi region. but, overal, slow seen littl
 loosen labor market condit. unemploy rate remain bit
 higher differ area region well. price pressur also remain steadi, despit
 fact raw materi cost, cours, go dealt
 manufactur compani. haven’t seen higher cost come retail level;
 we’ve actual heard talk eas price pressur there.
 agricultur sector still see weak price. industri much
 depend upon govern payment continu next year least, base
 bumper product see region. strong economi slow
 appar.
 nation level, incom data done littl chang outlook
 economi. inform heard analysi would sai growth
 econom activ longer-term slow phase. sinc begin year, think flat
 stock market, higher energi cost plai, tighter monetari polici cool
 
 57
 
 consum spend. invest spend remain good, project
 growth earlier high level, think plai role well.
 compar greenbook forecast, project step gdp growth toward
 3-1/2 percent area. also see occur without increas fed fund rate
 level todai. risk, cours, relat energi, we’ve talk about. and, ye,
 energi cost could push overal price could actual slow economi. situat
 could complic person incom level fall debt burden economi
 dealt with. so, downsid risk.
 essenc, wouldn’t fall sword thi, mr. chairman, think risk
 balanc been. would feel comfort sai balanc risk
 statement, even econom project, think higher rate still plai.
 seen slow expans think continu, give us pictur
 economi balanc risk futur. thank you.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. headlin wall street journal’s
 new england econom focu put it: “economi slow, gentli.” fact, rather hard
 see slow. hous bit manufactur manufactur export remain strong.
 employ growth, net strike censu worker nois, deceler it’s much
 differ histor norm region. moreov, size new england labor forc
 level year sever year expans. labor forc particip rate,
 least massachusett, rather high level mid-1990s. slow growth
 employ low rate region unemploy, fulli 1-1/3 percentag point
 nation rate, probabl reflect phenomenon, least part--that aren’t
 
 58
 
 mani worker go around. ought caus wage rise extent is.
 manufactur retail report 2 5 percent base wage increas, though manufactur
 grant much higher wage employe sought-after skill. temporari firm also report
 higher wage, rang 10 30 percent last year, across wide rang profess.
 measur local inflat continu reflect higher rate increas nation whole.
 particular, energi cost, oil natur ga, rose better 15 percent pace juli
 1999 juli 2000. hous price well rate surpass nation, especi
 massachusett new hampshir, price metro boston rise better 15 percent.
 recent experi provid least on reflect local trend. host monthli
 breakfast 8 10 less randomli chosen employe. discuss center around
 challeng employe face bank issu believ concern. follow
 whatev direct employe want take it. specif vari time, time
 focu price rise cost. question, quot on employe, wa: “why
 everyon sai inflat problem cost mani thing care about-medic care, hous, public transport, gasolin, heat oil, educ--ar rise
 rapidli?” mai plai higher wage increas [laughter] don’t think
 specif. gener concern rest peopl room second
 sentiment.
 cours, begin see econom slow, perhap pressur
 come off. we’ve complet usual round fall banker’ forum, three program
 main, massachusett, connecticut. primari question ask everyon talk
 whether activ area slow down. answer vari, largest share
 banker believ strong growth continu competit, anyth,
 
 59
 
 intens. other, howev, see pullback residenti construct mortgag
 lend. sum, new england region mai well slow, process gentl sai
 least and, depend area industri, perhap impercept.
 turn nation scene, sign slow mai bit evid
 new england, data mix well. employ growth slower,
 unemploy rate tick, hous measur recent high. confid
 high. home bui condit better, given recent mortgag trend. retail sale sign
 consumpt seem bounc back late summer. stock market seem
 bought idea econom slowdown, earn warn common.
 corpor leverag grow. time, credit market seem distinguish among
 borrow, spread rise lower qualiti credit. tighter financi condit like
 healthi develop, howev. profit, slow, healthi secondquart level.
 look forward, greenbook project could view nirvana:
 continu domest strength, particular extern drag, grow rate structur product,
 slight rise unemploy, larg quiescent inflat 2002. forecast seem
 surround usual sens uncertainti. think reflect fact
 took 13 altern simul! [laughter] great, lot them!
 stock market could weaker stronger, oil price higher lower, dollar stronger weaker,
 fiscal stimulu greater. variat two factor seem make signific
 differ forecast, face continu rel strong domest demand. these,
 cours, measur suppli: structur product growth chang level
 resourc util consist stabl inflat medium term--that is, nairu.
 
 60
 
 forecast lower structur product growth get higher inflat. fact, basi
 forecast boston would argu possibl least demand
 slow much shown lower product altern, inflat could well rise quit
 bit scenario. hand, lower nairu, could get significantli slower
 inflationari growth.
 make uncertainti? well, me, common sens suggest
 face uncertainti cautiou sai.
 moreov, lot factor plai, thing seem indisput short run.
 labor market tight. domest demand mai slow remain robust. world demand
 grow well, inevit impact extern sector us. rise product mai
 well save dai, seem unlik inflat go time soon mai well
 escal. that, think, primari concern. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. economi ninth district remain
 healthi, think sign moder activ. posit side, labor market
 continu tight. agricultur sector better expect, mainli crop
 turn larg. mine energi sector expand.
 pictur construct--both residenti nonresidenti--is mix, overal think activ
 sector probabl level rel high level. major area slow appear
 consum spend, i’ll come back minut.
 far nation concern, think outlook remain posit. project
 continu signific real growth 2002, although pace somewhat
 greenbook forecast. inflat stabil, albeit bit higher rate former
 
 61
 
 forecast. new, least me, i’ve hear anecdot retail
 analyst follow retail. report signific slow consum spend
 least disappoint sale last sever month. now, inform anecdot; it’s
 scientif sampl. mai lot nois it, don’t doubt sincer report,
 sens retail seem greatli disappoint seen recent.
 fairli signific player retail sector. thank you.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, second district’s economi
 continu expand moder pace sinc last report, consum price inflat
 remain subdu face ongo, though diminish, cost pressur. adjust
 verizon strike, privat sector job growth acceler notic august 3 percent
 annual rate, though reduct censu worker appear boost unemploy rate
 slightli. retail sale appar turn sluggish mid-septemb follow brief pickup
 earli month, retail price remain virtual flat. sourc give virtual
 stori presid stern describ notic slow retail sale consider
 concern holidai season.
 new york citi’s offic market remain extrem tight, residenti real estat
 market appear cool bit. home construct activ taper notic
 third quarter, although slow, especi northern new jersei, seem reflect land
 labor constraint. home price new york citi 10 15 percent year ago
 repres slight deceler, unit sale continu declin. hous market upstat
 new york mix balanc improv. purchas manag region report continu
 growth manufactur activ, diminut price pressur septemb. local
 
 62
 
 bank report continu recent trend: weaken loan demand, tighten credit standard,
 fall delinqu rate--a bank supervisor’s dream.
 think nation economi slow monetari polici tighten
 committe intend slow. share view energi cost caus great damag.
 view forward market accur reflect increas suppli
 result increas invest take place, presid hoenig describ district.
 right therefor energi price begin trail winter northern hemispher,
 bring energi price time avoid think consider risk
 higher energi price increas inflat expect.
 research indic product revolut continu spread
 broadli mani user technolog. and, therefor, agre greenbook’s view
 perhap even optimist. also believ economi demonstr long
 enough abil oper unemploy rate near 4 percent presum
 like continu least while. growth forecast economi
 expand potenti, put 4-1/2 percent per annum. think present stanc
 monetari polici be. get next year think question
 whether assess balanc risk shift. present
 believ formal statement balanc risk toward inflat continu
 correct on. thank you.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, wander around district, alwai ask question
 “what’s new?” answer much. seem pretti much steadi goe.
 recent trip jefferson citi, obvious big market. overal
 
 63
 
 unemploy rate around 2 percent big issu area new on them--the
 import mexican worker. think exampl on mani could cite
 import strength labor market improv alloc resourc
 labor capit market. certainli want everyth possibl keep
 go, maintain stabil inflat front critic.
 on issu presid jordan. jerri, entertain spend sport mai
 problem cleveland, fine st. loui! [laughter]
 up contact avail time, fedex contact said firm
 continu see strong demand except heavi freight, goe truck.
 observ ti inform auto industri truck industri;
 know sector slow bit. report simpli confirm awar
 sourc. overal, situat fairli steadi accord fedex contact. intern
 busi continu robust, grow 15 20 percent year year. it’s strong
 shipment unit state also outbound shipment. fact, said
 pickup u.s. outbound shipment. up busi robust within foreign
 economi, particularli asia, would suggest econom activ abroad continu
 well. fedex continu difficulti attract entri-level worker; problem
 hear again. fedex still see signific compens pressur
 profession level. compani manag convinc product improv
 cover cost, don’t see pass price. except,
 cours, fuel. fedex put fuel surcharg custom accept surcharg
 without complaint. it’s fact busi, ad cost pass
 difficulti.
 
 64
 
 nation pictur, would simpli like emphas energi price increas
 realli impact lot peopl. cours, rise aggreg cpi past 12 month
 run around 3-1/2 percent; lot. it’s driven almost entir energi
 still involv signific adjust peopl see previous.
 want emphas on shouldn’t read energi cpi sai everyth fine,
 comment seem do--though don’t think that’s true around tabl. believ
 realli pai attent aggreg cpi increas longstand persist increas becom now.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. us i’ll call level test, think
 overal monetari polici roughli balanc. real interest rate neighborhood 4
 percent, minim term premium, core inflat rate 2 percent, equilibrium fund
 rate neighborhood 6 percent. ad slight premium cover balanc
 risk lead present fund rate 6-1/2 percent, rate seem right todai’s
 condit. perhap biggest question whether elimin upward bia. on
 could argu note prospect growth final demand realli slow quit
 sharpli earlier year. rate, mai long join tom hoenig
 think risk becom evenli balanc. yet point think chang
 postur still prematur. still believ fundament risk inflat side
 would like retain present polici stanc least while.
 reach conclus five reason. let try give quickli. on
 prudenc. dai fiscal policymak seem throw prudenc wind,
 somebodi stress limit import stabl price. mai well us.
 
 65
 
 second nairu. often mention suspicion nairu could low 4
 percent featur greenbook simul. like outcom simul think
 least somewhat like. suspicion nairu low proof,
 better part valor sai move cautious effect reject standard
 estim nairu. third invest. still strong invest boom progress.
 histor invest strong long, inflat ensu. suspect
 mai time around reason often discuss, suspicion
 proof. fourth product. extent wage lag product chang,
 downward pressur unit labor cost, upward pressur dollar, downward
 pressur import price. wage catch product increas--an event seem
 like point--mani inflat-reduc benefit product shock could erod.
 last reason energi. we’ve talk plenti won’t elabor, it’s certainli
 upsid risk.
 wai think fundament risk inflat still side.
 long run believ oper answer set circumst forward-look, flexibl,
 inflat target, type approach i’ve tri describ previou meet. shorter run,
 term todai, shorter answer: chang.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. like other, read incom data
 point mainli continu moder econom growth pace believ
 economi’s potenti. addit econom data come in, think
 forward-look indic real activ also support notion slow train.
 purchas manag’ report new order recent exampl categori. also,
 
 66
 
 believ peter fisher suggest, financi market, though unambigu, certainli
 seem consist slow. obvious concern pace, think
 suggest slow train.
 said that, greenbook econom data point number risk.
 on we’ve alreadi talk about, oil. like ned gramlich, restrain
 subject except observ on thing haven’t talk great risk upsid
 price surpris come either polit instabl will misbehavior part
 produc oil. think still possibl. though doesn’t appear
 like outcom, it’s on awar of.
 second risk see forecast greenbook assum invest
 product-enhanc capit good continu unab even credit condit tighten
 pace growth slow. given role suppli side economi plai last
 sever year observ economi seem manag sustain product
 increas high singl digit sever year, import assumpt.
 rest view larg chunk invest spend continu done establish
 firm rel strong credit rate like emerg mild cyclic slow
 good shape. true capit spend, least among largest compani,
 done invest grade firm, quarter done firm invest grade.
 see potenti risk mind of. would also observ we’ve
 seen neg earn surpris major particip new economi,
 includ cisco system build router backbon internet, appl
 comput, intel. goe back semiconductor stori. none stori yet
 enough sai new economi, product-enhanc suppli shock we’ve over.
 
 67
 
 think mind least risk pace invest
 expans mai slow, would lead unfortun outcom respect product,
 employ, also inflat--a combin develop would challeng us.
 posit sens risk, glad see staff includ altern
 simul nairu 4 percent. like ned gramlich, i’ve certainli toi possibl
 low nairu area. time i’ve board we’ve unemploy
 run somewher 4.3 3.9 percent inflat quit quiescent, partial
 special factor. nevertheless, leav open possibl fact so-call nairu
 level. find instruct staff least seem think probabl
 nairu lower level 20 percent, less. again, think it’s earli presum
 that’s answer earli base polici it. it’s interest even
 discuss possibl nairu around 4 4-1/4 percent definit tabl.
 put certainti uncertainti togeth, seem though
 best polici stanc steadi goe. slow seem well wai,
 requir action. think balanc risk statement continu
 focus inflat. tight labor market. uncertainti oil. fiscal
 polici situat littl uncertain. turn economi maintain
 noninflationari growth unemploy rate low todai’s, gradual polici allow
 us discov truth time well. so, believ stand pat
 continu monitor incom data been.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. thank you, mr. chairman. focu remark morn
 view three kei theme greenbook forecast. david stockton alreadi
 
 68
 
 emphas consider uncertainti attach them, theme consist
 qualit aspect view outlook. first, economi appear make
 transit abov-trend below-trend growth. second, balanc risk nevertheless
 toward rise core inflat. risk persist throughout forecast period;
 like remain consider period time thereaft. third, oil price declin next
 two year, consist expect futur price, overal consum price inflat like
 declin next year upward drift core inflat significantli restrain
 forecast period.
 balanc risk toward higher inflat, even growth remain modestli
 trend, reflect assess prevail unemploy rate short-run nairu
 prospect short-run nairu rise product growth stabil, least rise
 slower rate last sever year. upward pressur core inflat
 greenbook come gap prevail unemploy rate staff’s 4-3/4
 percent estim short-run nairu. staff project increas short-run nairu
 forecast period. subsequ converg toward long-run nairu would
 presum sourc continu inflat pressur beyond forecast period.
 alreadi mani well deserv compliment author
 greenbook, can’t resist note member committe greater appreci
 care analysi unemploy rate rel short-run nairu long-run
 nairu do. cours, staff took chanc greenbook. altern
 simul, includ on 4 percent long-run nairu, someth
 everybodi. that’s good thing, i’m sure.
 
 69
 
 first two theme greenbook stori, below-trend growth rise core inflat,
 featur call “revers soft land.” transit growth
 potenti initi point potenti via period below-trend growth.
 transit demand pressur result upward trend core inflat unless suppli shock
 interven. mani outsid insid fomc regret slowdown below-trend
 growth, continu believ revers soft land benign outcom possibl,
 given assess relationship actual potenti output todai.
 earlier period abov-trend growth declin core inflat project
 below-trend growth rise inflat forecast period ar, view, two side
 economi's adjust acceler product growth. initi, acceler
 product yield power disinflationari impetu. mai allow declin
 unemploy inflat. bright side adjust acceler
 product enjoi last four five year. offer policymak
 choic among favor outcom: temporarili lower unemploy, lower inflat,
 combin. time mai arriv face side
 adjust. temporari disinflationari impetu product gain dissip,
 demand pressur prevail unemploy rate begin show higher unit labor
 cost inflat unless, cours, product growth continu rise aggress enough
 postpon adjust.
 side adjust process face less favor set choic--some
 combin below-trend growth rise core inflat, greenbook, output
 realign potenti. closer growth potenti part adjust,
 sharper cumul rebound inflat. staff forecast doe, nevertheless, offer
 
 70
 
 benign outcom next 2-1/2 year. kei assumpt contribut benign
 outcom oil price declin forecast period tighter monetari
 polici prevent prematur rebound growth beyond trend long upward
 pressur core inflat. result steadi growth rate 50 percent higher
 averag 20 plu year prior mid-1990s, averag unemploy rate still close
 lowest last 30 year still modest rate overal inflat. good
 experi bright side adjust process, would still pretti impress
 next chapter expans.
 appreci uncertainti estim short-run longrun nairu, greenbook forecast analysi highlight risk higher inflat mai
 still remain, even economi slip extend period below-trend growth.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you, mr. chairman. time seem
 certain recur rhythm work committe. time face
 need reassess appropri fundament cours polici time focus
 question much impetu mai mai need move along establish
 path. occas intermedi-term object appear met,
 rais new set issu put us period desir wait see
 incom data tell us evolv condit. mai wait-and-see period todai.
 appear econom slowdown, us seek.
 new question present themselv: long-last deep slowdown prove be?
 cours inflat react? inflat slow economi, continu creep
 upward regardless, perhap acceler respons condit previous place? mani
 
 71
 
 scenario certain plausibl, believ greenbook baselin good bet on
 make todai, call wait-and-see approach now. believ repres rhythm
 dai and, therefor, present polici stanc remain appropri.
 chairman greenspan. thank much. kohn.
 mr. kohn. mr. chairman, last two meet, committe kept
 stanc polici unchang, express concern risk go forward
 tilt toward higher inflat. inform you’ve receiv sinc
 august would seem support judgment risk remain contain,
 polici left hold. number remark,
 incom data tend confirm growth aggreg demand
 slow to, even bit below, rate growth economi’s potenti.
 moreov, develop financi market consist
 project rel moder growth go forward. long-term rate
 declin net sinc mai, full effect level equiti
 price year yet felt, dollar continu appreci.
 increas caution lender, especi toward margin credit,
 reinforc restrain effect rise interest rate last 18
 month. part equiti investor appear becom
 cautiou well, stock price held even long-term interest
 rate back off. growth m2 pick recent,
 follow two month sluggish expans averag third
 quarter m2 deceler notic earlier year. credit market,
 lower long-term interest rate encourag shift financ
 yield curv, privat debt growth appear slow appreci
 third quarter.
 less new intermeet period cost
 price econom activ, inform becom avail
 area suggest prevail degre tight labor
 market greater problem committe perceiv august.
 core pce inflat tick higher last year, small
 price acceler like repres passthrough effect higher energi
 price. longer-term inflat expect, whether measur secur
 market survei, deterior. addit, high
 volatil oil price ad element uncertainti outlook
 aggreg demand, potenti suppli, underli inflat--with possibl
 conflict implic stanc polici. circumst,
 would seem littl lost potenti much gain keep polici
 unchang meet await clearer signal evolut
 econom activ price.
 
 72
 
 inde, committe might see develop last
 intermeet period suggest chanc inflat move higher
 reced--perhap enough bring risk achiev
 macroeconom object balanc forese futur.
 financi market adopt view risk balanc time ago.
 inde, recent, market particip would appear place greater
 odd committe need lower interest rate cushion soften
 activ requir rais rate contain emerg
 inflat pressur.
 import reason committe’s percept inflat
 threaten intensifi concern growth demand might
 outpac potenti suppli, tighten alreadi strain labor
 market. moder growth alreadi occur, howev, along
 addit restraint still pipelin previou tighten,
 soggi equiti market, stronger dollar, might make much
 confid aggreg demand grow faster potenti output.
 staff forecast, unchang feder fund rate next year,
 pressur resourc gradual abat. decreas long-term interest rate
 sinc spring, along profit warn equiti price declin late,
 tend support judgment express august greenbook
 consider extent faster product growth alreadi built
 interest rate expect profit. case, economi would
 experi anoth round demand-augment effect greater
 growth potenti suppli. committe therefor saw unemploy rate
 littl 4 percent like persist, also saw rate
 reason like consist time stabl inflat, might
 judg risk achiev object balanc.
 howev, even committe fairli confid pressur
 resourc would intensifi, might still find balanc risk
 remain weight toward higher inflat. view impli staff
 forecast, even gradual uptrend unemploy rate
 increas product growth, labor market tighter
 sustain without inflat pick up. committe might
 prepar sign assess labor market disequilibrium, could
 still view inflat risk around unemploy rate low 4s
 unbalanc. give weight histori might suggest nairu
 neighborhood, like it, especi
 increas product growth begin abat. measur core
 inflat pick pce index unemploy rate
 stai around 4 percent last year, perhap reinforc sens
 unbalanc risk around prevail level labor resourc util.
 level core inflat possibl near, even beyond, limit
 committe might find accept long run, might see
 
 73
 
 acceler price advers econom perform time,
 situat requir especi robust reaction.
 energi price develop also might contribut percept risk
 remain skew toward higher inflat. staff model tend show oil price
 shock push inflat output awai long-run desir level.
 recent quarter, tendenc higher oil price damp demand
 reduc actual output potenti, howev, rather help bring
 better balanc growth demand potenti suppli.
 context still robust final demand high resourc util,
 deterior inflat expect consequ persist higher
 energi price would troublesom. event inflat expect
 rise, cushion effect higher oil price labor product market
 hold nomin rate unchang allow real rate fall would risk
 set motion upward trend inflat rate, rather
 adjust price level. uncomfort realiti rise oil
 price requir declin domest real incom valid transfer
 purchas power abroad decreas econom effici. ad
 slack labor market mai necessari prevent worker attempt protect
 purchas power wage result acceler cost
 price.
 keep polici unchang, whatev bia announc,
 leav open question strategi go forward. fomc could find
 difficult tighten time manner event staff right
 underli inflat gradual uptrend output growth
 growth potenti suppli. oper time predict
 inflat later date desir level necessarili
 problem, provid act point forestal revers
 develop. uncertainti kei interact economi good
 reason wait. howev, littl convict nairu empir
 relationship product acceler intermedi longer run,
 becom hard, imposs, act preemptiv prevent inflat
 rise inde labor resourc turn stretch tight.
 time, need care fall trap accept gradual
 updrift inflat tenth year could nois
 unambigu evid economi oper high level,
 seem pose clear danger satisfactori econom perform.
 tenth cumul time.
 past, committe tend wait convinc evid
 polici tighten need act forcefulli, still well
 actual inflat intensifi. pattern 1993-1994
 last year half. strategi carri number potenti
 pitfal. committe could wait long henc need consider
 tighten otherwis, lead greater variat output,
 
 74
 
 employ, inflat desir. end, aggress polici
 action begin tighten could easili lead overshoot. despit
 pitfal, strategi success number reason.
 foremost, 1994 recent, committe act
 earli stage inflat process, lean unsustain
 growth demand long pickup inflat got go. also
 help market abl anticip action, exact
 time tighten import. final, flexibl
 enough stop tighten even roll back action promptli
 overshoot look like.
 current situat, inflat pressur intensifi gradual, mai
 well suit strategi wait great convict move
 forcefulli. risk look along transmiss
 channel inflat demand question face befor. given
 uncertainti, number remark current situat
 need reactiv anticipatori come judgment
 sustain particular level unemploy. final,
 mai get anticipatori behavior market you’ve benefit
 past. point, market see risk see. inflat
 pressur intensifi gradual, market mai take longer would
 comfort recogn problem need address it.
 difficulti make stabil monetari polici presenc
 suppli-side uncertainti growth rate risk abat lend
 readi solut. econom theori indic take best
 guess kei valu act guess, mai
 appeal interact complex best guess diffus.
 mai still abl preemptiv, albeit much lesser degre,
 exampl pai close attent busi cost structur hint price
 pressur emerg. mai end will
 surpris financi market see pressur build market fail
 heed warn. final, mai need care level inflat
 well chang. evid tenth increas inflat part
 continu trend mai need quit convinc tenth
 take core pce inflat 2 2-1/4 percent rais
 measur 1-1/2 1-3/4 percent.
 chairman greenspan. question don? not, consid late hour i’ll try
 either sai less speak faster combin two!
 member’ respons latest greenbook suggest everybodi like
 altern simul present staff. troubl simul give us
 
 75
 
 differ forecast! staff cover full spectrum forc shape current outlook
 inde given us, think, fairli incis view true rang probabl situat
 someth unusu happen. i’m talk high-tech develop,
 discuss quit long period time. don't know much
 earlier develop, least think begin understand them.
 latest greenbook taken oil/energi problem superimpos high-tech
 uncertainti. and, number said, infer choos
 appropri forecast clearli quit problemat.
 far judg, noth terribl signific go economi exclud
 energi. product number still seem acceler modestli, level actual
 output per hour move rang it's credibl continu rise
 ultim reflect still higher structur product area we’re alreadi see larg
 increas current output per hour, even cyclic adjust. on must skeptic
 product number sens it’s startl see second deriv remain posit
 posit long. moreov, second deriv larger number
 on would ordinarili expect. part problem flatten statist
 discrep, taken offici gdp-base product data new high rate growth
 wherea incom-base product estim, specif nonfinanci corpor,
 shown fairli pronounc chang occur offici data last year.
 long-term forecast earn secur analyst, said befor,
 indic true forecast larg reflect corpor america think futur.
 slow forecast longer term high-tech non hightech firm, despit fact forecast short term turn quit disappoint
 
 76
 
 inde foster realli bizarr stock price movement among larger fairli
 well establish high-tech firm. implic compani still find project
 invest anticip signific rate return longer term. on
 see signific diminut earn outlook phenomenon, despit fact
 product increas risen fairli elev level.
 on thing find somewhat concern get
 view outlook earn type impact substanti energi price chang clearli
 must have. kohn reflect increas cost clearli busi firm
 despit fact intens energi usag half thirti year ago. clearli
 look type environ past. rememb goodli part
 signific declin energi input rel real gdp occur 1985 yet
 doubt gulf war signific impact econom activ, basic,
 best judg, effect consum confid. comment around tabl
 indic consum confid hold well, although revis univers
 michigan number septemb suggest fairli sharp deterior attitud second half
 month. don’t know whether aberr, it's first sign
 measur consum confid run troubl. fact happen,
 oil price-energi price phenomenon realli begin impact. inde
 begin see econom effect. separ high-tech low-tech order
 figur, tend look number, lo behold low-tech well.
 well surg electr power capac problem led
 substanti increas order engin turbin relat backlog
 impact economi.
 
 77
 
 event, think crucial problem rest fundament oil
 interpret role. seen year even though tend refer oil part
 old economi, realli not. look extraordinari technolog advanc
 occur industri, realli quit awesom. capabl us seismic explor
 find oil led major reduct cost find oil given oil extract
 environ. ratio dry hole exploratori well come dramat.
 develop variou deep horizont drill technolog lower real cost
 extract oil quit signific wai. on mere look underli technolog
 ask happen long-term margin cost find new oil, clearli on would
 conclud come fairli dramat inde outsid opec area.
 fact, abil produc offset opec quit impress recent.
 actual, fairli recent opec product remark flat mani year, obvious
 reflect slowdown world demand associ reduct intens oil usag
 also, surprisingli, signific increas product non-opec oil.
 difficulti non-opec oil countri environ
 seek drill oil becom increasingli less hospit. mai get lower
 cost given type oil explor drill environ, environ
 worsen on would expect, inde on see, signific part cost improv
 countermand, speak. nonetheless, recent evid longterm equilibrium price oil declin realli quit impress. data thi,
 separ anecdot report oil compani. essenti data show price
 trend futur market oil, specif long-term 3- 6-year futur price west
 texa intermedi, edg downward recent. two year ago, exampl, price
 
 78
 
 futur market would start $12 barrel rise $17 would flatten longterm contract. spot price rose, futur price would go quit bit higher shorter-term
 contract come “backward,” flatten $17 $18 barrel.
 behavior suggest that, extent futur market reflect true long-term margin
 equilibrium price, latter somewher area $17 $18 barrel, west texa
 intermedi equival.
 oil industri anoth import characterist, part might add
 reflect advanc technolog emploi, run low usabl inventori. inde,
 latter might describ close fume quit. ordinarili last decad so,
 usabl stock oil suppli 13 dai demand, earlier period.
 13-dai suppli world market, extraordinarili sensit oil
 price structur. inde, seen histor oil price extrem volatil
 volatil interest wai. spike. signific spike along
 wai suggest high inelast respons chang demand.
 consequ, opec abl spring 1998 bring product level
 fairli pronounc amount--thei brought 3 million barrel dai,
 huge number--that effect began open signific gap demand, rise
 gradual, suppli. 15-dai suppli usabl stock avail time start evapor
 rapidli. stock final got 10-dai suppli spot price crude,
 know, rose rapid pace. effect dramat “backward” sai
 market, name spot price rose $37 per barrel prior recent declin.
 time, equilibrium price oil probabl chang much even though longer-term
 futur ad $2 $3 per barrel, larg suspect uncertainti potenti
 
 79
 
 degre excess world capac long term. situat, difficult build
 inventori. substanti backward occur would refin bui crude
 $37 barrel refin find two month later worth $3 $4 barrel
 less? inventori built anywher system, inde kept
 extrem low level, therebi exagger price acceler. final, opec induc
 rais product quit significantli. see pickup inventori on would expect.
 gap suppli demand close, declin inventori initi slow,
 stock start turn up.
 interest odditi recent data. domest demand oil product
 acceler product go dramat. rais interest question
 whether domest shipment number reflect actual happen demand.
 rememb, number cover shipment refineri primari inventori complex
 reflect buildup inventori either retail gasolin servic station importantli
 home form heat oil. suggest probabl underli
 demand acceler inventori, cannot held refineri level
 without potenti loss, begin increas tertiari level. inde, look unit
 state, true elsewher, demand distil fuel risen exception rapidli
 last two three month. fact, comparison year ago, probabl equival
 perhap 300,000 400,000 barrel normal daili averag unit state.
 suggest massiv run american public bui home heat oil.
 us yet. winter! go? inventori go
 secondari storag area. so, presumpt home heat oil shortag someth
 peopl don't watch market believ. public shortag
 
 80
 
 recent memori, guarante happen! inde presum shortag
 rais interest question outlook oil becaus, season adjust,
 see dramat increas aggreg world inventori accumul current. without
 season adjust, on ordinarili would expect world inventori contract fourth quarter,
 evid point not. opec product gone 3 million
 barrel dai, possibl even that, much higher level opecengin price acceler.
 part answer question hold oil price
 capac restrain. littl wai surplu capac system. leav
 inventori issu asid, risk spike creat major specul bui
 crude market product market. and, mention befor, seriou
 concern iraq, produc 2-1/2 3 million barrel dai, mai suddenli decid
 product problem. take chunk crude big world system,
 could wonder oil price outsid iraq littl on million
 barrel dai left avail world product capac. breakdown anywher
 could creat seriou problem. happen level product high
 demand inventori surg, reflect publish primari data
 unpublish tertiari data. consequ real inventori bloat. unclear
 go work inventori problem could disappear saddam decid
 enough cash doesn't need monei oil sale, could varieti
 breakdown.
 sum, difficult forecast price oil. on thing pretti sure of,
 histori guid, get anoth spike revers provid get
 
 81
 
 winter, get threat come iraq, hopefulli middl east
 go berserk. lot uncertainti outlook oil that, depend
 resolut, fundament alter overal cours economi. uncertainti
 chang structur capit stock, make somewhat less effici. must creat
 neg realli don't recogn don’t get pick never pick
 econometr model. simul 1973 experi, 1979 experi, gulf war experi,
 bet result produc recess actual occur.
 suggest asymmetr impact oil energi price effect. rememb, natur ga big
 problem. electr power big problem. situat akin old environ
 coal abl keep cost electr power down. whole seri problem
 here. mai readili agre like forecast on right middl
 greenbook. tell us everyth fine. market realli tricki
 presumpt everyth go work well still, judgment, hope.
 consequ, far polici concern gener consensu around tabl,
 judgment right on, noth todai. risk clearli remain side
 far inflat concern larg energi difficulti discuss. even
 though recogn argument made regard product, nairu,
 assumpt acceler unit labor cost, clearli reflect risk suggest
 fairli vigil assess develop bear intermedi econom outlook.
 vice chair.
 vice chairman mcdonough. concur recommend, mr.
 chairman, keep fed fund current level retain statement balanc
 risk inflat side.
 
 82
 
 chairman greenspan. tom hoenig.
 mr. hoenig. accept recommend, mr. chairman, although think
 could go balanc stanc. wait.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. support recommend, mr. chairman. argument
 well made.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. support recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend. would like point out,
 though, us old direct languag think would case symmetri.
 view equal probabl next move would down. danger
 try read interpret current languag market would interpret
 balanc risk statement--if go that--as sai believ inflat pictur
 becom benign, think case. think also worth emphas
 histor oil shock particular event behind them. suez canal closur
 1956. coalesc opec 1973. shah iran depos 1979
 gulf war 1990-91. current case incid type.
 chairman greenspan. ye doe.
 mr. pool. well, don't think magnitud.
 
 83
 
 chairman greenspan. effect cut opec product
 fairli signific amount.
 mr. pool. well, let comment that. think alwai understood
 monopoli make price high. make price rise. question
 face strong demand interest monopoli exploit strong demand rais price.
 chairman greenspan. demand strong. data indic strengthen
 demand recent. strong 1998.
 mr. pool. no, i’m sai oil price bottom 1998
 strong worldwid recoveri last four six quarter. worldwid
 econom boom.
 chairman greenspan. ye, don't know extent domest
 demand number, unquestion taken off, reflect consumpt tertiari inventori
 accumul.
 mr. pool. agre inventori cycl hard understand.
 inventori mean inventori invis don't direct data on.
 quarrel that. sai don't think it’s accid rise oil price
 context worldwid econom boom. point want make regard
 view matter.
 chairman greenspan. saddam someth, you'll chang mind?
 mr. pool. add woe, question it.
 chairman greenspan. inde! presid moskow.
 mr. moskow. agre recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor kellei.
 
 84
 
 mr. kellei. agre recommend, mr. chairman.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. support recommend, mr. chairman. i’d also like make
 on comment. think kohn us great servic get us focus creep
 inflat issu. i’m quit sure answer think come back it. heard
 jerri jordan also rais concern issu.
 chairman greenspan. presid jordan.
 mr. jordan. support recommend.
 chairman greenspan. presid santomero.
 mr. santomero. support recommend.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. support recommend.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. support recommend.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. support recommend.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. do, too! [laughter]
 mr. kohn. hard write minut!
 chairman greenspan. read appropri languag?
 
 85
 
 mr. gillum. ye, mr. chairman. read page 11 bluebook.
 direct word is: “the feder open market committe seek monetari financi
 condit foster price stabil promot sustain growth output.
 long-run object, committe immedi futur seek condit reserv market
 consist maintain feder fund rate averag around 6-1/2 percent.”
 now, balanc-of-risk sentenc: “against background long-run goal
 price stabil sustain econom growth inform current avail,
 committe believ risk weight mainli toward condit mai gener
 heighten inflat pressur forese futur.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. gillum.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. know, receiv initi instal
 soma studi tom simpson brief us it.
 mr. kohn. want look announc first?
 chairman greenspan. terribl sorri, ye! took look clock
 decid run fast! let’s look draft announc. [paus]
 vice chairman mcdonough. bravo!
 mr. kohn. ye, second page handout show chang last time.
 
 86
 
 vice chairman mcdonough. approv silenc appear!
 mr. parri. sound good!
 chairman greenspan. presum silenc indic accept?
 sever. ye.
 chairman greenspan. tom simpson.
 mr. simpson. carol pass materi refer remark.2
 last week, sent two paper repres first instal
 committe’s wide-rang soma project. part broad
 effort--cover select criteria altern feder reserv asset,
 potenti altern market instrument, role discount window-will discuss next coupl fomc meet.
 first paper sent last week contain forecast feder budget
 surplu go number year, along accompani expect
 contract stock treasuri debt rise system’s share
 dwindl stock. second examin recent perform
 treasuri secur market prospect market, includ
 system’s abil conduct oper treasuri secur go forward.
 would like summar briefli find, us handout contain
 exhibit paper.
 upper panel first exhibit illustr forecast cumul
 surplu feder budget come decad differ scenario
 fiscal polici assumpt econom growth. three solid line
 illustr outcom three fiscal scenario middl path real
 output growth--4-1/2 percent per year, board staff’s assess structur
 output growth current year. fiscal polici repres current servic
 path, allow discretionari adjust tax spend
 polici rise underli surplus. fiscal polici b base futur
 congress presid us on-budget portion financ tax cut
 spend initi, touch correspond off-budget portion--an
 outcom seem gain fairli widespread support recent.
 third fiscal polici, polici c, goe beyond b allow worker devot two
 percentag point social secur payrol tax privat retir
 account. on need bui specif fiscal
 altern rather regard proxi rang plausibl
 outcom. paper also consid altern output path base structur
 2
 
 copi two staff paper, distribut committe septemb 27 29, 2000,
 place committe file. copi exhibit us mr. simpson brief
 append transcript. (appendix 2)
 
 87
 
 growth percentag point higher percentag point lower
 4-1/2 percent middl case. effect altern output path
 shown upper lower end shade portion chart.
 see chart, cumul surplus continu rise
 possibl contempl studi. bottom panel
 translat surplus paydown market debt. fiscal
 polici b middl path output growth, cumul surplus reach
 $3 trillion 2010, would leav $1/2 trillion
 outstand market treasuri debt year.
 get sens project impli system oper
 treasuri secur market, also forecast system’s balanc sheet
 altern path economi. number factor affect size
 system’s balanc sheet point time, behavior reserv
 deposit treasuri’s cash balanc fed. time system’s
 balanc sheet driven demand currenc, expect
 continu go forward. us project reserv currenc,
 top panel second exhibit illustr path system ownership
 treasuri debt current limit per-issu hold, amount
 approxim 25 percent share market treasuri debt. fiscal
 polici b middl output path, system’s hold would reach
 limit three year, thereaft system would need liquid
 treasuri total outstand fell--absent, cours, upward revis
 limit. middl panel illustr that, assumpt, system
 hold asset begin build fairli rapidli start three year,
 2010 would account 80 percent system asset. date
 could brought still closer addit dollar abroad payment
 interest requir reserv, would boost liabil asset.
 thu, time system readi adopt altern treasuri
 secur suppli perman sourc reserv bank system
 seem far off.
 treasuri secur serv system’s need, wide
 varieti holder, extrem well, given high liquid
 unriv safeti. moreov, associ well-develop rp market
 treasuri secur import temporari system transact.
 howev, larg swing feder budget deficit surplu
 alreadi notabl effect treasuri market, prompt variou
 adjust desk. third exhibit intend broadli repres
 perform treasuri secur market recent year. show bidask spread quot interdeal market bill, upper panel,
 coupon, lower panel. upward drift measur,
 suggest gener eros liquid virtual sector
 treasuri debt market. period, notabl disturb sent
 bid-ask spread soar, financi market turmoil fall 1998,
 
 88
 
 follow partial recoveri, part ow adapt
 market particip desk. look ahead, kind steadi
 contract treasuri secur forese like accompani
 eros depth liquid market greater volatil
 vulner shock.
 note, desk, respons occasion disturb treasuri
 secur market gener deterior liquid depth, taken
 variou step reliev pressur treasuri secur rp market
 facilit daili oper. includ suspend bill purchas
 1998 1999, divid coupon purchas tranch spread
 week month, broaden pool rp collater, impos
 limit acquisit treasuri secur auction secondari
 market. prospect, expect come year desk abl
 continu conduct consider volum oper treasuri
 secur market. time, though, transact done greater
 cost greater impact treasuri secur market, point
 system need cut back transact market begin reli
 altern.
 final, attach list system staff member
 particip portion overal project. thank you.
 
 chairman greenspan. question tom? governor gramlich.
 mr. gramlich. tom, exhibit 2--and let stick fiscal polici b sake
 simplic--in top panel basic work budget forecast 25 percent
 limit comput treasuri hold?
 mr. simpson. right.
 mr. gramlich. bottom two panel put togeth
 estim currenc demand comput asset balanc sheet
 financ currenc demand make work. combin fiscal polici
 assumpt currenc assumpt, right?
 
 89
 
 mr. simpson. ye. actual, middl panel mirror imag upper
 panel. done upper panel forecast stock treasuri debt also
 growth balanc sheet, driven almost mainli currenc demand.
 mr. gramlich. okai. anywai, two thing go on: declin
 treasuri debt, take share, rise currenc demand.
 altern asset get huge year. take you're tell us
 don't yet know altern asset ar. part studi?
 question. kept look [laughter] assum that's next instal.
 mr. simpson. right. project broken sever piec. thought
 first step get idea treasuri market go look like kind
 constraint go face choos continu reli market come year.
 tough stuff yet come!
 mr. gramlich. fun stuff still come!
 mr. fisher. tell big anim behind door no. 2 is. doesn't tell
 anim is!
 mr. gramlich. know! think know it's big anim. wonder
 whether stripe spot.
 mr. simpson. we're sai yet!
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, think inform help certainli
 provid good ground come. sure go extrem
 interest also challeng. first, wonder know anyth lead time
 would term abl look materi prior discuss it. secondli,
 
 90
 
 wonder whether time would set asid discuss environ mai
 slightli leisur than, sai, fomc meet lunch.
 chairman greenspan. well, replic bill mcdonough
 suggest decemb meet point. import enough.
 mr. parri. on signific issu deal with.
 chairman greenspan. cours new administr congress mai
 take issu hand make moot.
 mr. parri. cours.
 chairman greenspan. strike on question
 tabl is: maintain form open market oper alwai have? look
 size requir altern asset, could bui lot basebal team. know on i'd
 like sell you! [laughter]
 speaker(?). we’re okai, thank.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. don't think peopl work altern asset part
 studi quit taken account basebal team!
 chairman greenspan. go start run altern.
 ms. minehan. ye, think right. take real point want
 rais, cash drive thi. cash impact balanc sheet,
 impact fiscal infrastructur well.
 chairman greenspan. mean currenc?
 ms. minehan. currenc need, forth. anyth--and mayb
 answer question--to look whether wai futur diminish suppli
 
 91
 
 cash necessari reduc growth rate currenc? balanc sheet need
 liabil side driven increas growth us cash countri.
 mr. parri. growth oversea.
 mr. simpson. that's right.
 ms. minehan. that’s right. know it's mostli oversea.
 mr. kohn. don't anyth part project look wai diminish
 growth currenc. wonder polici issu, want diminish growth
 noninterest-earn debt there?
 ms. minehan. it's least worth look at.
 mr. jordan. why?
 mr. kohn. alwai respond passiv demand currenc.
 mr. mcteer. seigniorag good!
 mr. parri. beat tax.
 ms. minehan. impli tax it.
 mr. kohn. holder.
 ms. minehan. ye, term vault build
 infrastructur have.
 vice chairman mcdonough. it's low interest rate.
 mr. ferguson. spend $2 billion year less get back $28 billion
 year.
 ms. minehan. well, that's right.
 mr. ferguson. i'd rather profit share! [laughter]
 ms. minehan. okai.
 
 92
 
 chairman greenspan. think tell us whole issu much
 closer front think us intuit suspect. difficult get around
 fact off-budget item stai budget actual act unifi budget surplu,
 arithmet awesom.
 mr. parri. mr. chairman, is, wai time consid
 right decis, particularli will chang 25 percent. agre sens
 urgenc realli come import issu, think.
 chairman greenspan. okai, question? shall go lunch?
 next meet wednesdai, novemb 15th.
 end meet
 
 
