 meet feder open market committe
 june 27-28, 2000
 
 meet feder open market committe held offic board
 governor feder reserv system washington, d.c., tuesdai, june 27, 2000,
 2:30 p.m. continu wednesdai, june 28, 2000, 9:00 a.m.
 present: mr. greenspan, chairman
 mr. mcdonough, vice chairman
 mr. broaddu
 mr. ferguson
 mr. gramlich
 mr. guynn
 mr. jordan
 mr. kellei
 mr. meyer
 mr. parri
 mr. hoenig, ms. minehan, messr. moskow pool, altern
 member feder open market committe
 messr. mcteer stern, presid feder reserv bank
 dalla minneapoli respect
 mr. kohn, secretari economist
 mr. bernard, deputi secretari
 ms. fox, assist secretari
 mr. gillum, assist secretari
 mr. mattingli, gener counsel
 mr. baxter, deputi gener counsel
 ms. johnson, economist
 mr. stockton, economist
 ms. cum, messr. eisenbei, goodfriend, howard, lindsei, reinhart,
 simpson, associ economist
 mr. fisher, manag, system open market account
 mr. winn, assist board, offic board member,
 board governor
 
 2
 
 mr. ettin, deputi director, divis research statist,
 board governor
 messr. madigan slifman, associ director, divis
 monetari affair research statist respect,
 board governor
 mr. porter 1/, deputi associ director, divis monetari affair,
 board governor
 messr. freeman, 2/ olin, 3/ struckmey, whitesel, ms. zickler, 2/
 assist director, divis intern financ, research
 statist, research statist, monetari affair, research
 statist respect, board governor
 mr. reifschneid, 1/ section chief, divis research statist,
 board governor
 mr. bomfim 2/ ms. garrett, economist, divis monetari affair,
 board governor
 ms. low, open market secretariat assist, divis monetari
 affair, board governor
 ms. pianalto mr. stone, first vice presid, feder reserv bank
 cleveland philadelphia respect
 messr. hakkio, hunter, lang, rasch, rosenblum, senior vice
 presid, feder reserv bank kansa citi, chicago,
 philadelphia, st. loui, dalla respect
 messr. altig, fuhrer, judd, ms. perelmut, mr. weber, vice
 presid, feder reserv bank cleveland, boston, san
 francisco, new york, minneapoli respect
 
 __________________
 1/ attend portion meet relat committe's discuss econom
 outlook.
 2/ attend portion meet relat committe's long-run polici.
 3/ attend wednesdai session onli.
 
 3
 
 transcript feder open market committe meet
 june 27-28, 2000
 june 27, 2000--afternoon session
 chairman greenspan. good afternoon, everyon. bill stone
 repres philadelphia bank todai rest member here, presum. shall
 get start approv minut mai 16th meet?
 speaker(?). move.
 chairman greenspan. without object approv. would like
 motion elect david j. stockton economist serv elect successor
 first meet committe decemb 31, 2000. motion?
 vice chairman mcdonough. move.
 chairman greenspan. second?
 speaker(?). second.
 chairman greenspan. without object. peter fisher, pleas.
 mr. fisher. thank you, mr. chairman. refer packag chart
 front begin chart forward rate.1
 top panel u.s. dollar forward rate see
 much last month 9-month forward
 6-month forward 3-month rate trade right top
 on anoth. bit level prior
 june 2nd releas nonfarm payrol report
 return roughli trade releas
 eci april 27.
 look page euro forward rate, clear
 9-month 6-month forward rate also
 trade top on anoth time. lead
 follow infer: notwithstand great deal verbal
 intervent offici sector europ
 growth differenti europ north america like
 1
 
 copi chart us mr. fisher append transcript. (appendix 1)
 
 4
 
 narrow revers come year, short-term interest
 rate market seem share assess. did,
 would seem euro forward rate would show
 forward upward lift do.
 bottom page, see japanes
 forward rate begun tick late melodrama
 continu whether bank japan won't rais rate
 sometim soon. specul regard rate increas goe
 apac see modest tick forward rate.
 turn second page, clear last four
 mainten period fed fund rate behav rather well,
 trade right around target low volatil sinc last
 meet. realli isn't much interest excit
 manag fund rate per se.
 see page 3, howev, behind veil
 nice stabl fund rate rather differ develop
 scarciti treasuri collater begin show
 repo market. depict chart red
 30-dai move averag spread repo rate
 gener collater treasuri secur fed fund rate
 get snapshot morn. solid blue line
 repres 6-month averag period encompass
 blue horizont line. clearli, last two year
 averag trend lower, widen neg
 spread treasuri collater trade fund rate.
 two develop likelihood taken place here.
 on scarciti treasuri collater; premium
 trade fund rate. also element
 defens among major institut investor monei
 manag period committe
 tighten, look safeti treasuri collater.
 mind march averag rate impress.
 note on major dealer said
 fund 50 basi point fund rate
 treasuri collater, acut demand custom base
 treasuri safe cash manag vehicl.
 fourth page tri summar reserv
 manag oper year relat growth
 reserv need mix outright rp oper.
 us base februari 9th mainten period,
 get us year-end effect season y2k
 
 5
 
 buildup cash reason start point base case.
 top part page shown chang suppli fed
 balanc februari 9th period current june 28th
 mainten period. autonom factor drain littl
 $1 billion net period time; that’s overwhelmingli
 compris currenc. redempt $4.9 billion
 sinc time, ad reserv need. $6.9 billion
 ad soma purchas plu net chang rp
 period, leav us margin chang total
 nonborrow fed balanc.
 let first work page rather across;
 come back figur upper right moment. mix
 activ involv get margin chang includ
 outright purchas, express par valu, end
 januari june $12.9 billion treasuri secur,
 distribut shown middl tabl page. move
 next set figur, mix littl $11 billion
 short-term rp 15 dai $8-1/2 billion long-term
 rp februari 9th period, total nearli $20 billion
 outstand begin februari. decreas
 amount short-term rp increas amount long-term
 rp, current level rp outstand $2.6 billion
 15 dai--but number bounc around everi dai--and $14
 billion longer-term rp.
 bottom page memo item give mix
 collater februari compar
 todai. current 42 percent collater 15-dai
 longer rp treasuri collater, 16 percent agenc debt,
 42 percent mortgag-back secur.
 go back top page, upper right
 shown project reserv factor period
 septemb 6th mainten period, begin
 time next meet. expect littl $8 billion
 drain currenc, $15 billion drain result
 net redempt, princip 35 percent limit
 appli bill. leav us need add $23
 billion net begin septemb.
 on issu respect treasuri suppli
 would like mention. occur
 matter mai becom public next meet.
 20 year treasuri given foreign central bank
 prefer access, will, auction process treasuri
 
 6
 
 secur, provid mechan us
 institut bid auction. “add on”
 alwai get need fill auction.
 creat problem treasuri era
 declin issuanc treasuri end cash
 actual want foreign central bank exercis
 right add auction. treasuri anxiou
 find wai end process, give uncertainti
 amount cash rais. try cap
 amount foreign central bank bid auction
 set dollar figur, would like cap amount
 rather low level. matter slice thi--and
 work treasuri come differ formula-the big account find wai bid
 treasuri secur noncompetit foreign
 account mechan. someth japanes,
 exampl. desk work treasuri try
 find wai take care small account--those
 develop economi world small
 cash balanc want reinvest bill. attempt
 come procedur ensur countri
 taken care automat process on
 requir big countri look elsewher.
 overwhelmingli issu involv ministri
 financ japan. mean find wai deal
 rather larg invest need, like park
 short end market. domest
 intern side treasuri work
 give technic advic differ wai
 could work out. don't know work out,
 like treasuri want announc someth
 conjunct refund begin august--at
 least understand would like move forward
 thi. want warn upcom event.
 mr. chairman, foreign exchang intervent
 intermeet period. need vote ratifi
 domest oper sinc last meet. distribut
 copi draft announc summar oper
 chang discuss committe’s last meet and,
 note explain, we've gone treasuri.
 addit question brief, would happi
 take comment suggest document,
 committe member mai have. thank you.
 
 7
 
 chairman greenspan. question peter subject
 address?
 mr. mcteer. thought suppos nice larg creditor!
 mr. fisher. go nice larg creditor!
 time, rather modest particip ministri financ’s auction,
 compet directli put competit bid bui japanes treasuri bill.
 preferenti treatment japan. procedur
 submit bid dealer. still permit foreign central
 bank, even ministri financ likelihood, wish submit competit bid
 us. accept it, choos rate. give advic
 rate take part process. fact life treasuri try find
 wai work cash balanc amount issu auction without end
 uncertain higher amount cash desir. real mechan problem.
 mr. mcteer. amount japanes big let submit
 noncompetit bid?
 mr. fisher. ye. treasuri, think, would like total foreign
 noncompetit bid around $1 billion, sum need small countri.
 japanes ministri financ routin roll
 
 treasuri
 
 bill auction.
 chairman greenspan. would happen noncompetit
 bid?
 
 8
 
 mr. fisher. clearli problem. don't think treasuri go wai;
 part answer here, matter els done, get big account
 competit process. obvious, can’t sustain auction process which--.
 chairman greenspan. thought would imagin
 could figur wai! [laughter]
 mr. fisher. hit wall there! i'm open suggest i'll happi relai
 treasuri. someon isn't prepar put price
 think market clear, i’m sure get there.
 chairman greenspan. am. know can’t! [laughter] question?
 not, would somebodi like move ratifi transact?
 vice chairman mcdonough. move approv domest oper.
 chairman greenspan. thank you, mr. vice chair. without object
 approv. let's move us call “chart show” guess probabl
 still ought so. david.
 mr. stockton. think will! i, along karen johnson larri slifman,
 refer materi label “staff present econom outlook.” 2
 first chart provid brief overview outlook
 u.s. economi next year half. know
 read greenbook, lower project
 growth real gdp bit, respons percept
 pace activ mai slow touch faster
 forecast mai. basic contour project
 chang littl. continu anticip past prospect
 increas feder fund rate lead substanti
 deceler pace real domest spend--the red line
 upper panel first chart. domest spend,
 rise 5-1/2 percent pace past two
 year, expect increas 3-1/2 percent 2001.
 2
 
 copi materi us mr. stockton, ms. johnson, mr. slifman append transcript.
 (appendix 2)
 
 9
 
 continu improv real activ abroad
 project depreci dollar combin direct
 demand abroad toward u.s. produc. mute
 effect slow domest demand might otherwis
 growth output. result, growth real gdp
 slow percentag point 3-1/2 percent next year.
 pressur labor market expect remain
 rel intens next year half. lag,
 project trend growth result upward drift
 unemploy rate next year, littl 4
 percent.
 tight resourc util continu acceler
 non-oil import price provid boost core pce price
 inflat--the red line lower panel--over project
 interv. howev, effect gradual pickup
 headlin price measur--the black line--is swamp sharp
 swing project energi price year next.
 increas total pce price step 2-1/2 percent pace
 year drop back 2 percent rate 2001.
 financi assumpt underli project
 subject next chart. continu believ
 tighten financi condit necessari
 begin reliev inflationari pressur appear
 build economi. addit 75 basi point
 tighten assum would push real feder
 fund rate bit upper end rang observ
 past decad. given upward influenc faster
 product growth “equilibrium” real interest rate,
 assumpt fund rate impli less monetari restraint
 would five year ago.
 degre addit tighten assum
 would come surpris market particip, would
 expect real rate corpor bond--the middl left panel--to
 resum upward trajectori appar past
 year half. thu far, rise done littl damp
 enthusiasm equiti market. but, go forward,
 increas interest rate, coupl slow growth
 corpor profit, expect hold equiti price flat
 level averag thu far year.
 lower panel, attempt summar
 financi crosscurr work project aid
 
 10
 
 model simul. notabl crosscurr
 strength stock market face
 consider increas interest rate occur
 past year. red bar chart plot depress effect
 growth real gdp would expect model
 accompani actual project increas real feder
 fund rate sinc last june. effect calcul assum
 stock market, long-term interest rate, exchang
 rate evolv accord model’s expect.
 see, effect growth would evid first
 half year, restraint mount notic
 second half 2000 2001.
 cours, financi develop unfold
 manner predict model. particular, stock price
 risen 12 percent past year project
 remain flat go forward. contrast, model expect
 drop 13 percent past year project declin
 come quarter. offset provid surpris
 behavior shown blue bar chart. seen,
 resili stock market damp consider
 restrain effect normal would expect accompani
 substanti run-up fund rate. total net effect
 influenc shown black bar.
 focus black bar, analysi suggest that,
 averag first half 2000, littl reason
 expect much restrain effect yet chang financi
 condit past year. move forward--given
 lag respons past rate increas assumpt
 tighten--the restrain influenc financi
 condit begin show notic,
 effect turn neg second half year
 becom 2001. nutshel, that’s basic rational
 forecast signific, precipit, slow
 activ next year half.
 transmiss restraint household spend
 subject next chart. note greenbook,
 buoyanc consum sentiment--shown upper left panel-ha led us discount recent weak retail sale figur
 signal start abrupt down-shift spend.
 said, see underli determin point
 decidedli slower growth consum outlai. although
 big up down stock market thu far
 year, part price move sidewai--a trend,
 
 11
 
 note, project continu. consequ,
 household wealth-to-incom ratio--the black line upper right
 panel--is expect fall back person save rate--the red
 line--to drift up. manifest project fairli
 steadi deceler consum spend year next--the
 red bar middl left panel.
 hous appear area higher interest rate
 leav clearest mark demand. depict red
 line middl right panel, signific
 deterior consum percept home bui condit.
 builder’ rate new home sale--the black line--also
 becom less favor. seen lower left panel,
 rise interest rate higher home price lift monthli
 payment rel person incom past year. and,
 given project higher rate, burden like
 increas come quarter. combin slower
 incom employ growth diminish impetu
 rise wealth, project total hous start slide
 1.67 million unit 1999 1.5 million unit pace
 end next year.
 contrast reason clear sign slow
 residenti invest, recent indic capit spend
 busi remain strong. seen upper left
 panel chart 4, new order nondefens capit good move
 recent month remain shipment.
 accumul backlog order provid consider
 support equip spend come month.
 total real e&s--shown right--is expect slow
 littl recent rapid pace. inform technolog
 expect continu contribut lion’s share growth
 real e&s--the red shade area panel--while outlai
 equip--the grai area--ar expect slow appreci.
 sharpli declin rel price equip-shown middl left panel--should provid ampl incent
 continu strong growth invest tech area.
 deceler busi output project, plot
 right, like leav small mark invest
 inform technolog, notic drag
 type capit outlai.
 anoth area spend seem like respond
 slowdown output growth nonresidenti construct,
 
 12
 
 shown lower left panel. recent boom activ
 sector appear odd slowdown price appreci
 rent observ, especi offic build
 retail structur. environ rise interest rate,
 somewhat less ampl provis credit, slower growth
 output, anticip consider drop back growth
 activ sector.
 enorm strength wit busi
 household demand recent quarter coincid steep
 drop inventori-sale ratio, plot right. howev,
 report busi felt uncomfort
 low level stock, expect ratio drift
 further, net, forecast interv, inventori
 essenti neutral influenc growth real gdp.
 karen continu present.
 ms. johnson. next chart review develop
 select intern financi market sinc februari
 meet. seen top left panel, averag foreign
 exchang valu dollar term currenc
 major industri countri--the black line--ha risen balanc
 far year, although recent given back
 appreci. mai, dollar continu upward
 trend term euro. fall valu 90
 cent, euro strengthen time, amid sign near
 term european real growth would start compar favor
 unit state, relaps recent dai. term
 yen, dollar todai littl chang start
 year. three-month market interest rate, report panel
 right, risen euro area unit state,
 line tighten move two central bank. japan,
 zero interest rate polici remain place, market
 particip expect mai soon chang.
 middl panel report financi data select asian
 emerg market countri. turbul 1997-98,
 currenc tend recov, dollar
 depreci them. howev, indonesian rupiah,
 blue line, continu buffet polit develop
 countri. despit recent slide rupiah’s valu,
 indonesian short-term rate dollar spread--shown
 right--have move bit balanc sinc end januari.
 that’s partli respons imf find condit
 
 13
 
 disburs indonesian program
 met.
 approach mexican elect impart
 upward pressur dollar rel peso, blue line
 bottom left panel; mexican interest rate edg
 balanc low april. contrast,
 recent move dollar brazilian real--the red line
 left--have toward depreci, short-term
 brazilian rate eas consider.
 next chart provid updat recent trade
 develop. seen upper left panel, increas
 valu export decemb april limit
 effect strike boe aircraft export--line 2--which
 yet fulli unwound. allow
 transitori element, export growth first third year
 moder strong, particularli capit good--that
 is, machineri equip, shown line 3. small panel
 right illustr export expand rapidli
 canada mexico, real output growth robust
 invest strong, upward trend western
 europ. export asian trade partner still return
 pre-crisi peak.
 import shown lower left panel. increas
 year april significantli exce export, even
 adjust aircraft. oil--line 2--the increas
 import larg categori capit equip
 consum good--line 3 6. visibl lower right
 panel, expans real import rapid past
 year, real export clearli show effect global
 crisi 1997 1998. consequ, gap
 two widen impress.
 global price trade good subject next
 chart. guid primarili futur price write
 forecast oil price, shown upper left panel.
 noth announc last week opec increas
 quota 700,000 barrel per dai led us second-guess
 downward trend put price, although current
 low inventori could contribut continu volatil spot
 price time. non-oil commod price, right,
 expect recov near term recent declin
 reflect particular suppli fluctuat averag move
 
 14
 
 moder rate forecast period, reflect path
 quot futur market.
 continu expect real exchang valu
 dollar, middl left panel, depreci balanc
 forecast period. littl basi pinpoint
 time downward move dollar spread
 depreci next six quarter. cours, volatil
 episod exchang rate adjust like
 extend gradual chang.
 middl right panel show path industri
 countri price--the black line--and non-industri countri--the
 red line--express dollar forecast period.
 recent past, dollar appreci tend offset inflat
 industri countri, result trend date black
 line. go forward, expect see posit trend
 measur, larg account project nomin
 depreci dollar. develop non-industri
 countri impart upward pressur dollar import
 price sinc mid-1998 currenc hardest hit
 crisi reach turn point. next six quarter,
 upward pressur continu, explain primarili domest
 inflat countri.
 upward slope two forecast line account
 shift project inflat price import core
 good shown bottom panel. core import price
 expect acceler annual rate increas 3
 percent, experienc significantli lower increas even
 decreas sinc 1997.
 staff outlook growth real gdp abroad
 summar top panel next chart. foreign growth
 rebound last year averag rate compar u.s. growth.
 countri, growth first quarter surprisingli
 robust, put estim averag foreign growth first
 half particularli high pace. go forward, look
 foreign growth moder remain compar
 u.s. growth. seen right, import
 differ among foreign trade partner, asian
 develop countri (the red bar) resum growth rate
 significantli higher latin american
 countri (the blue bar) foreign industri countri (the
 black bar). countri, think rapid
 growth 1999 earli 2000 reflect recoveri activ
 
 15
 
 possibl avail unutil
 resourc. amount slack economi diminish,
 growth come unsustain
 rate.
 pattern particularli evid asian emerg
 market economi, shown middl panel. korea,
 particular, record extrem rapid increas industri
 product--the red line left panel--that alreadi eas
 off. seen tabl right, averag
 countri experienc rapid growth last year seem
 continu first half year. although
 variat across countri, look moder
 growth them. slow growth export like
 contribut process, polici adjust
 countri themselv.
 latin america, illustr bottom panel,
 recent strength activ importantli account mexico,
 industri product--the blue line left--ha spurt
 year. growth brazil solid, argentina
 show tent sign recoveri sharp downturn.
 forecast real output growth--the panel right--project
 lower growth mexican output next six quarter,
 u.s. growth slow.
 next chart report recent develop
 forecast major foreign industri countri. seen
 top left, measur busi confid gener
 risen past sever quarter countri, even
 japan--the green line. unemploy rate, shown right
 panel, come significantli, except japan, activ
 countri acceler.
 improv confid busi sector
 progress lower unemploy rate open
 question whether countri might earli stage
 strong invest demand, rise product, improv
 potenti output growth. right now, littl firm evid
 develop occur, except possibl canada.
 consequ, fairli conserv
 forecast real gdp growth, shown middl left panel.
 project averag real output growth industri
 countri slow remaind forecast
 period, slow larg account japan.
 continu expect domest demand growth japan, shown
 
 16
 
 right, falter fiscal stimulu wane need
 structur reform limit improv labor market
 condit, restrain consumpt spend result.
 expect moder growth canada
 also, lower real output growth unit state
 effect recent prospect monetari tighten slow
 econom expans canada sustain pace.
 euro area unit kingdom, project sustain
 robust growth, support continu growth domest
 demand, shown right.
 busi confid strong, look fix
 invest import sourc demand stimulu.
 invest share gdp, shown lower left panel,
 risen notic canada current expans.
 sign slight upward trend franc well, less
 germani.
 invest capit good process embodi
 new develop on channel product
 enhanc could develop europ. indic
 support activ shown lower right,
 measur ventur capit purpos earli-stage
 financ expans financ shown share gdp.
 measur risen sharpli 1990s germani,
 admittedli low base, somewhat less unit kingdom.
 increas also occur unit state canada,
 ventur capit activ alreadi substanti
 gain product evid product data.
 contrast, data suggest littl us ventur capit japan
 devic financ invest new technolog.
 current judgment moder growth sustain
 europ, cannot confirm major impact
 macroeconom level yet new develop.
 final intern chart summar analysi
 u.s. extern sector. top panel, growth export
 good agricultur product, semiconductor,
 comput--that is, core export--is expect remain moder
 strong, foreign growth (the red bar) provid firm support
 rel price (the black bar) switch restrain
 boost export. forecast period, growth
 core export continu outdon rapid growth core
 import, shown middl panel. u.s. gdp--the red bar-remain princip factor determin growth import.
 
 17
 
 project slow u.s. output growth next year
 reduc import growth, rel price, contribut
 move moder posit small neg
 factor. shown top right panel, look
 contribut total export (the black bar) u.s. gdp growth
 strengthen second half next year. posit boost
 export u.s. gdp offset effect
 import (the red bar), result neutral impact gdp
 extern sector.
 seen middl left panel, trade
 deficit widen invest incom show larger
 deficit, expect current account deficit exce $500
 billion annual rate end 2001, nearli 5 percent
 gdp. date, unit state littl difficulti financ
 widen current account deficit. strength u.s.
 dollar on indic thi. anoth larg scale
 privat capit inflow. shown panel right, foreign
 privat purchas u.s. secur remain extraordinari level,
 despit ongo net sell u.s. treasuri secur
 foreign. foreign direct invest unit state,
 elev part gener merger wave, declin
 somewhat first quarter remain high, pace
 compar u.s. direct invest abroad.
 panel bottom depict two simul done
 staff’s global model. solid black line indic
 greenbook path u.s. current account 2001
 extens construct bluebook 2002.
 simul label u.s. dollar depreci--the blue line--plot
 implic u.s. current account balanc uniform
 rise risk premium u.s. asset. shock induc
 immedi 5 percentag point declin trade-weight valu
 dollar start third quarter year.
 altern path dollar small percept effect
 current account balanc, improv $30 billion
 end 2002.
 altern scenario also involv dollar depreci,
 depreci result tighten 100 basi point
 short-term interest rate rel baselin euro area
 unit kingdom 25 basi point japan.
 develop could occur gener stronger activ abroad
 lead central bank react strongli, without take fulli
 account similar move made elsewher. case,
 weight averag dollar depreci 3-1/2 percent
 
 18
 
 end period shown, reflect substanti move
 euro pound. see, dollar
 depreci brought polici move abroad
 improv u.s. current account balanc within interv
 shown; fact, deficit widen. result neg
 impact foreign gdp monetari polici tighten move
 abroad, offset stimul effect dollar depreci
 u.s. export demand leav u.s. real net export u.s.
 gdp littl chang. foreign gdp weaken
 monetari tighten, u.s. earn asset held abroad fall,
 current account deficit widen, despit weaker dollar.
 simul result highlight fact implic
 dollar depreci u.s. extern balanc depend importantli
 factor induc declin dollar.
 mr. slifman. next chart present
 product forecast. upper left panel provid longerrun perspect, upper right panel magnifi current
 situat. project rate growth structur
 product 2000 2001 bit higher
 preced two year. inde, 3.2 percent annual rate
 year next, project clearli high end rang
 outsid estim.
 acceler structur product evid sinc
 1995 reflect quicken pace capit deepen
 pickup growth multifactor product.
 middl panel address capit deepen issu. capit input,
 shown left, measur servic deriv stock
 physic asset. see, index capit servic
 inform technolog equip softwar (the red bar)
 acceler sinc 1973, growth capit
 input (the grai bar) remain close 2 percent annual
 rate observ past quarter centuri. cours, go
 capit input growth capit deepen, trend growth
 hour work--current 1 percent annual--must
 subtract off.
 calcul contribut capit deepen
 product growth, chang capit-labor ratio weight
 capit incom share. middl right panel show
 capit incom share inform technolog equip
 softwar. steep advanc share, combin
 acceler capit input, primari sourc
 pronounc pickup contribut capit deepen
 structur product growth--line 2 tabl. 1973
 
 19
 
 1995 (the first column), capit deepen ad seven-tenth
 percentag point per year product growth, compar
 1.6 percentag point late 1990s (the third column).
 multifactor product growth--line 4--which reflect effect
 thing new technolog, economi scale,
 improv manageri skill, chang organ
 product, pick nearli half percentag point
 period. go forward, invest forecast consist
 capit deepen, ongo improv
 busi conduct show even faster growth
 multifactor product.
 despit favor product perform, still
 forecast build-up inflat pressur. focus
 upper panel chart 12, see core cpi core
 pce price acceler recent, measur either
 three-month, six-month, twelv-month frequenc--the red,
 blue, black line respect. case so-call
 “pipelin” inflat indic, present middl panel,
 twelv-month chang core intermedi good ppi
 core crude good index move distinctli
 past year so. similarli, index price paid napm
 manufactur survei show sinc late last year sizabl
 number firm report pai higher price
 materi suppli. note, howev,
 industri commod price napm index soften
 late, manufactur output moder.
 last two period rise inflat pressur-1988-89 1994-95--widespread bottleneck shortag
 report firm number industri--for exampl, primari
 metal, textil, paper, plastic--were oper high
 util rate. current, howev, capac util well
 level reach episod, bottleneck
 shortag seem few, appar reflect rapid growth
 capac recent year.
 illustr point, lower panel list
 sampl item purchas manag report
 short suppli two previou period rise inflat
 well complet list shown recent napm survei.
 consist numer press stori subject,
 purchas manag report shortag on critic group
 product--electron compon; and, note greenbook,
 shortag effect comput price.
 that’s pretti much it. report shortag
 basic materi aluminum, steel, industri chemic.
 
 20
 
 so, leav us term outlook
 inflat? chart 13 present part staff’s view. first part
 stori sustain--or lack it,
 precis. on wai demonstr point illustr
 upper panel. idea behind pictur on chairman
 discuss mani time base modif
 growth account ident. is, arithmet growth
 domest demand equal sum growth product,
 popul, particip rate, on minu
 unemploy rate, plu contribut net import.
 chart show role three item: fall
 unemploy rise particip--that is, shrink pool
 avail worker--as well widen trade deficit. so,
 exampl, four quarter end 2000:q1,
 domest demand rose 5.7 percent, 1-1/2 percentag
 point met factor shown chart.
 term sustain issu, two wai
 satisfi abov-trend growth domest demand: make
 good foreign make us. make
 here, draw peopl workforc
 increas product. pool avail worker
 can’t drawn forev; likewis, trade deficit can’t
 widen forev. upper panel on wai scale extent
 reli two “safeti valv”
 maintain demand growth.
 measur, growth domest demand
 reli unsustain sourc past seven
 year, contribut widen gdp gap--the middl
 panel. inde, current estim level actual gdp
 3 percent level potenti.
 lower panel show histor relationship
 gdp gap price acceler, well staff
 project. horizont axi plot gdp gap measur
 end year “t-1” vertic axi acceler
 core pce price year “t”. although on two
 obviou outlier, part point cluster around
 fit regress line, plot blue. regress suggest
 3 percent imbal aggreg demand aggreg
 suppli end last year like associ 0.6
 percentag point step-up inflat year. although
 approach actual us project inflat complex
 simpl bivari relationship, forecast suggest
 
 21
 
 regress reason line we’ve written
 greenbook averag acceler core pce price
 2000 2001--the red dot chart.
 altern, certainli independ, wai
 think inflat process present chart 14.
 show cost account inflat nonfinanci
 corpor sector. extens tabl send
 committe shortli meet. logic
 approach base ident relat inflat chang
 unit labor cost, unit nonlabor cost, unit profit,
 output measur valu-ad term incom side.
 upper panel show fourth-quarter-to-fourth-quarter increas
 compens per hour product--the compon
 unit labor cost. see, aggreg demand grow
 quickli suppli labor market extrem tight
 forecast period, expect hourli compens growth
 pick up. time, think product growth
 like slow, employ catch hire output
 slow. result acceler unit labor cost
 nonfinanci corpor sector next two year.
 middl panel show two compon
 ident. project continu modest increas
 nonlabor cost post past year so, primarili
 reflect higher interest cost. final, unit profit,
 climb sharpli earlier expans, project drop
 back somewhat next year half, competit
 busi environ make difficult firm fulli pass
 higher unit cost.
 bottom panel illustr add
 nonfinanci corpor deflat. note sectorwid price index, includ energi food. jump unit
 labor cost expect year lead pickup inflat
 1/2 percent 1999 1-1/4 percent four
 quarter 2000. 2001, howev, acceler
 unit labor cost offset project drop profit,
 price increas slow bit. contour roughli similar
 on shown total pce price bottom panel dave’s first
 chart.
 mr. stockton. chart 15, offer shred
 evid question rais last meet whether
 might process overdo period tighten
 extent could result hard land economi.
 
 22
 
 upper panel dust statist techniqu develop
 colleagu glenn rudebusch san francisco fed
 staff board. brief, techniqu analyz
 index lead econom indic assess whether
 recent behavior conform pattern observ period
 immedi prior recess. plot
 model’s estim probabl economi
 recess within six month. measur,
 probabl less on percent.
 somewhat differ approach emploi middl
 panel. exercis, us larg-scale econometr model
 produc on-year-ahead forecast start quarter sinc
 1973. then, us stochast simul, estim
 vulner economi period random
 shock. specif, calcul frequenc
 random shock abl produc two consecut quarter
 neg gdp growth on-year forecast period.
 estim probabl plot here. seen,
 measur tend rise prior econom downturn.
 second quarter year, probabl encount two
 consecut quarter gdp declin next year 71/2 percent. although probabl drift past
 year, well level preced past downturn, even
 probabl estim 1994
 tighten period.
 hate end present might
 consid somewhat downer staff, lower two
 panel intend provid perspect much
 comfort take upper two panel. went back
 look greenbook prepar six month prior
 busi cycl peak 1981 1990. lower panel
 plot project real gnp growth taken
 greenbook--the black line--and actual outcom
 report survei current busi shortli
 period--the red line.
 januari 1981, staff project consider
 weak year 1982. howev, forese
 onset largest recess postwar period,
 began summer 1981 gather forc autumn.
 januari 1990 greenbook, correctli project
 continu step-down growth real gnp, miss
 call peak activ summer contract
 
 23
 
 output began fall. sure, on expect
 invas kuwait accompani spike oil price.
 that’s part point. it’s difficult forese shock
 knock economi track, neither forecast
 success endeavor past.
 probabl justif sweati palm number
 admit last meet.
 end, see likelihood high
 economi danger overshoot side. and,
 remain comfort project steadi slow
 growth year next. moreov, would want
 analysi leav impress see risk
 asymmetr. economi demonstr much greater
 resili forecast anticip, and, total
 core measur inflat move past
 year, clear inflat risk present.
 final chart present forecast 2000
 2001. central tendenc forecast anticip
 slow growth real gdp year next,
 unemploy rate remain near slightli
 current level. inflat, measur pce price index,
 expect edg next year.
 chairman greenspan. thank you. asid, probabl distribut
 base lead indic look remark good, recollect everi
 three year confer board revis back seri work particular time
 period, index accur retrospect. i’m curiou know whether
 current offici publish data data avail time. know answer
 question good! [laughter]
 mr. stockton. right. us data current publish
 probabl per se calcul reestim model data. though
 index look reason good, clearli well, even reestim data,
 1990 episod. even recess, index still suggest
 probabl recess 50 percent. rel weak indic.
 think degre critic could level middl panel,
 
 24
 
 probabl overst abil model techniqu signal oncom recess
 also reflect structur model current exist, estim current
 data. think probabl overst probabl.
 chairman greenspan. second, howev, complex structur
 model would expect someth like that. alleg advantag lead
 indic, mai view simpl reduc form small sampl forecast,
 suppos macro model suppos do. sens lead us
 astrai lead indic should, mai put term.
 let ask question relev crucial conclus come thi.
 would greenbook, eventu bluebook, look
 simul nairu equal unemploy rate?
 mr. stockton. bluebook think simul nairu
 that’s basic current unemploy rate.
 chairman greenspan. rais issu, sens,
 greenbook context. try get crucial nairu estim
 now, 5-1/4 percent, conclus emerg. that’s becaus, larri
 point out, deal unit labor cost, essenti move lower pace
 time recent period. surfac, immedi respons
 wai describ inflat emerg context set data thi: gap
 nairu unemploy rate put pressur compens number,
 work rate chang excess product growth, lead
 algebra acceler unit labor cost. gap nairu, defin
 model, unemploy rate larg long period. and, clearli,
 
 25
 
 seen process describ greenbook forecast emerg. reason
 rais question structur polici, difficult period
 month quarter ahead, go depend crucial view variou
 underli forc emerg. ask, evid date,
 comfort conclus singl-point estim acceler
 inflat greenbook, point opposit market expect,
 high probabl occur.
 mr. stockton. guess first thing would sai within context
 greenbook forecast, economi addit tighten would see
 unemploy rate drift bit current. even on
 take nairu 4 4-1/4 percent unemploy rate prevail
 past year so, expect would could run level. so, unless
 on want argu nairu mai move even further, would still be-chairman greenspan. purpos defin equal
 unemploy rate. let stipul that. don't want go far. law suppli
 demand sai level unemploy rate must necess drive
 compens increas beyond rate increas product. crucial issu
 here, specif wai process occur. quit differ
 gener view, unquestion verifi true--name, unemploy rate
 fall, pressur compens per hour must rise law suppli demand
 relev anyth. special specif structur model,
 stipul specif gap exist, work rather well year past. recent
 evid least serious question. reason rais issu
 
 26
 
 honestli believ greenbook forecast believ bluebook forecast,
 would sai well behind curv particular stage monetari polici.
 don't believ that. fact, due great substant insight part importantli
 great deal luck, think case.
 terribl import precis specif particular econom
 event materi rest base structur model. larg,
 elabor, sophist econometr model. core conclus
 look todai, specif nairu defin rel unemploy
 rate margin effect gap compens per hour crucial drive forc
 forecast. creat reduc form model, would specif
 essenti core conclus. real question ask essenti
 degre confid thi. wonder whether wider rang
 uncertainti specif, mainli poor perform
 relationship last sever year. is, relationship nairu,
 unemploy rate, hourli compens behav far less impress manner
 clearli earlier year. presumpt relationship return
 were--or least assum case. mai well true. inde,
 wari mai fact case. rais concern
 form question mainli i'm try ask devil’s advoc mai
 well believ light fact crucial deliber.
 mr. stockton. let make coupl comment. on, would want
 overst well paradigm work past either. it's “fit like
 glove” previous suddenli someth gone far track clearli see
 
 27
 
 evid consider structur chang. two, answer question confid
 am, would refer chart 4 bluebook, present confid interv around
 forecast base, essenc, econometr model, necessarili judgment
 forecast. see, confid interv realli rather consider, think
 chart probabl pretti reason represent kind uncertainti think
 confront make polici. 70 percent confid interv extens
 greenbook forecast could impli stabl inflat. even unemploy rate
 nairu, inflat rate run 2 percent, essenti
 run, within confid interv structur model.
 chairman greenspan. pick structur misspecif
 well exogen data input error?
 mr. stockton. ye, sens full confid interv.
 chairman greenspan. i'm try understand confid
 interv fact measur.
 mr. stockton. measur abov--the uncertainti model,
 base perform past, well uncertainti goe
 model.
 chairman greenspan. word, sens, analyt
 structur specif error, miss variabl, misspecifi coeffici, well inaccur
 exogen input forecast system?
 mr. stockton. ye, pretti much. suspect includ coeffici
 uncertainti paramet variabl; coeffici uncertainti term
 intercept model. see, confid interv widen 2
 
 28
 
 percentag point price inflat, consider uncertainti. obvious, staff
 forecast forecast think happen given path fund rate.
 prescript polici polici conduct face uncertainti
 structur model. fact, would interpret committe’s behavior recent
 year respond widen uncertainti structur model
 economi react less forcefulli incom econom develop might
 full confid structur model. think import rememb
 forecast--that prescript, forecast. forecast
 consider uncertainti number dimens. mention coupl term
 structur wage/price sector. model consider mani
 area also import consider--for exampl, behavior equiti
 market might respond chang feder fund rate. add
 lot uncertainti pretti big confid span; would imagin suggest
 caution part interpret forecast provid you.
 chairman greenspan. us. thank you.
 governor meyer. could follow that? think staff provid
 good inform view quit respons chairman’s concern
 ran simul nairu percentag point staff estim.
 mayb would like talk simul. think good wai deal
 question term see differ these-chairman greenspan. saw that; help.
 mr. pool. mr. chairman, point, mai? dave, let ask
 question wai interpret chairman’s queri--or mayb don’t quit mind
 
 29
 
 doe. suppos set nairu model simul arbitrarili equal current
 unemploy rate. short-circuit wage/price mechan come
 gap. mechan model circumst pin rate
 inflat price level howev want put it? whole wage/price
 mechan model flow gap?
 mr. stockton. model nairu essenc last period's
 unemploy rate, think would still abl pin inflat. monetari polici
 ultim determin rate price inflat even model specif
 wage/price behavior. i'm sure mechan-chairman greenspan. governor meyer actual floor.
 import discuss, let's sequenti manner. governor meyer.
 mr. meyer. dynam import here, think
 about. don't need reduc form sens, static on; need
 dynam process. disequilibrium process gap mechan get
 on inflat rate anoth. i’m sure, think increas rate
 monetari growth model didn't dynam work gap,
 you’d mechan get on inflat rate other. so, would
 urg-mr. stockton. inflat expect.
 mr. meyer. well, mechan gener higher inflat,
 would inflat expect go up?
 chairman greenspan. didn't 1970s. stagflat,
 involv gap problem.
 
 30
 
 mr. stockton. alwai produc seri shock.
 mr. meyer. that's right. increas price level that's fine,
 increas rate growth monei suppli stimulu like that.
 won't determin process.
 mr. stockton. still produc seri shock model caus
 unemploy rate chang creat essenc seri temporari gap,
 think could move inflat rate.
 mr. meyer. point think would danger throw awai
 disequilibrium mechan underli inflat/wage dynam without anyth
 replac it. that's concern. issu natur wage/price dynam
 critic valu give rise process. and, cours, there’s lot
 uncertainti that. that’s thought simul interest. actual,
 bit surpris put nairu percentag point staff
 estim, qualit stori differ.
 mr. stockton. would sai reason part see
 growth structur product requir increas interest rate eventu.
 obviat low nairu. still produc potenti inflat fund rate
 held current level.
 mr. kohn. think two sourc upward pressur price low
 nairu case, asid fact current unemploy rate tini bit even
 low nairu. on depreci dollar. assum depreci dollar
 pretti power inflationari forc simul partli continu
 on. it's power enough rais nairu 1/4 point probabl littl more;
 
 31
 
 round get 1/4 point. that's on thing produc upward pressur price.
 suspect anoth thing cumul pent-up pressur sens
 real wage past haven't quit caught increas product. so, worker
 haven't realiz gain product increas consequ product
 stop grow stop acceler nairu lower, labor forc would end
 get littl real wage. that, least while, would put upward
 pressur price. think pent-up real wage increas also
 depreci dollar produc uptick inflat.
 chairman greenspan. crucial assumpt second
 differ product goe zero.
 mr. kohn. actual, think could occur put third deriv neg.
 is, product could still acceler acceler slowli
 time, mechan would work slowli.
 chairman greenspan. grant algebra. [laughter]
 mr. kohn. simul run morn optimist
 assumpt suppli side--a low nairu acceler product--and
 depreci dollar. enough stop inflat rise, least number
 year. need three stop inflat rate rise here.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. instinct model run interest rate--there
 monetari quantiti pin model, polici assumpt run feder
 fund rate--the price level got indetermin. be, short-circuit
 price-set process set nairu alwai equal current unemploy rate.
 
 32
 
 can't pin expect expect pin
 someth determin price level.
 mr. stockton. usual monetari author.
 mr. pool. usual monetari author. so, on realli can't run
 simul fund rate short-circuit wage/price mechan.
 chairman greenspan. mai argu, fact unemploy rate
 go zero gap. redefin structur, unemploy
 rate minu zero, gap you'll get structur respons you'll get
 nairu model. word, fall unemploy rate creat inflat even
 without advert exist nairu model. depend specifi
 relationship compens to. put liter unemploy rate
 coeffici, you'll get respons. to. thing argu
 put nairu rel unemploy rate alter extent
 rapid respons, sign. concern type
 forecast think direct right, order magnitud crucial
 respond monetarili.
 mr. pool. clearli pretti complex discuss model’s
 properti differ assumpt.
 chairman greenspan. think problem monetari
 polici formul ar, regrett get level we're forecast
 futur. futur respond depend defin exist structur
 drive interrelationship economi todai. think import clear
 group believ relationship ar.
 
 33
 
 mr. pool. i'm sai, mr. chairman, think differ
 possibl concept relationship work, don't fulli work
 mind. sketchi idea, don't think flow mechan.
 chairman greenspan. clearli altern mean thi.
 mere comment suggest elimin nairu, wage rate
 inflat becom indetermin. don't think that's right; that's i'm sai.
 mr. stockton. don't know whether david reifschneid would know
 answer, i'm sure could produc answer us. take wage equat, dave,
 essenc complet hysteresi sai last period's unemploy rate period's
 natur rate. determin inflat rate model?
 mr. reifschneid. no, don't think unless pin down-chairman greenspan. pin down? well, expect becom function
 relationship.
 mr. pool. no, think anoth wai it. on wai would pin
 expect assumpt respons monetari polici. don't
 pin specifi monetari polici term some--i'll sai
 “arbitrari”--feder fund rate, doesn't solv out.
 mr. stockton. absolut true.
 mr. meyer. think make discuss complic
 necessari. sai, “let’s throw awai whole wage dynam model,” rather
 question valu nairu. becom import. nobodi could
 disput that.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 34
 
 mr. jordan. don't know go help not! [laughter] instead
 talk unemploy rate, highli visibl, highli politic figur,
 go cast question slightli differ. month peopl govern
 agenc go take snapshot inventori individu count will
 work--thei someth try gain employ--but work. inventori
 5-1/2 million peopl. lot churn inventori, lot in out.
 get sort inform look number 5-1/2 million--and total
 stock grow 2 million year--and sai, “well, number 5-1/2 million
 small.” think technolog--search engin, search techniqu, effici sort
 inform commun--ha move inventori mani item need
 build car. impli inventori peopl get paycheck
 need around 7-1/4 million, otherwis price good rise, rise faster rate.
 without repeat alreadi said, draw connect tell inventori
 unemploi individu need 7-1/4 million instead 5-1/2 million peopl.
 mr. stockton. recast question, involv gross correl
 data larri point to--the gdp gap unemploy rate
 acceler price. would argu downward revis natur rate
 unemploy--from 5-3/4 percent number year ago 5-1/4 percent
 now--reflect belief forc describ inde work
 labor market. is, oper thinner margin excess capac,
 sens, reflect churn effici job search techniqu, us
 temporari help, varieti factor fact made labor market
 effici. macro level, realli ask, term pool labor, whether
 
 35
 
 past certain pool associ acceler wage price inflat.
 that's nairu estim realli about. recast question term
 slightli comprehens measur labor market slack. uncertainti show
 confid interv anoth reflect fact lot loos
 relationship, probabl reflect effect talk about--some
 mai prove temporari mai prove perman. made
 best assess much think like perman much
 temporari. but, obvious, room disagr consider room
 uncertainti.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. dave, greenbook mention core consum inflat
 boost year higher energi price. assum next year, energi price come
 accord greenbook forecast, core consum inflat would reduc. could
 give idea size precis effect core consum inflat rate?
 mr. stockton. roughli speak, depend particular model
 look at, think 0.3 0.4 acceler past year could attribut
 indirect effect acceler energi price. then, 2001 price retrac,
 get back, part reason forecast see pronounc
 acceler core inflat year much acceler next year, despit
 fact unemploy rate move up.
 mr. parri. try understand happen core inflat, think it’s
 import make adjust becaus, effect energi price factor in,
 look realli signific acceler begin 2001.
 
 36
 
 mr. stockton. acceler much steadier upward process on see
 forecast, might give slight impress thing top bit 2001.
 mr. parri. that’s exactli point. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. nairu issu: first, assum kohn
 go talk chart 7 bluebook. guess on want throw awai
 whole nairu model, wonder estim. i'll point two thing
 chart 7. on nairu 4.6 percent, still unemploy
 rate now. look chart lower right-hand panel, look
 differ matter much--compar baselin--for growth pce price.
 think factor mention mai enter analysi thought.
 on those--and i’m go switch chart 14, present larri slifman--is
 look what's go unit labor cost project, actual kick
 drop product rise wage. probabl recogn
 that, chart made littl vivid awar of. let ask parallel
 question that. sure that? model us there? what's go on?
 mr. slifman. sure ar, answer usual answer:
 wide rang uncertainti. model us, probabl know, so-call stock
 adjust model demand labor. view, note said
 greenbook, even though output growth deceler, hire continu, firm
 right run stretch work forc try get work forc
 prefer oper level. underli logic. confid that’s
 go happen? well, obvious, wide rang uncertainti around cyclic
 
 37
 
 compon product project. could also case we're pessimist
 underli structur product growth, particularli total factor product,
 could give us addit boost overal labor product.
 mr. gramlich. period still lot invest
 come stream?
 mr. slifman. ye.
 mr. gramlich. increas share high-tech.
 mr. slifman. ye. slow overal labor product happen,
 account sens, slow total factor product. capit deepen compon
 still surg ahead high level invest.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. comment moment ago,
 kohn point degre project also depend model’s forecast
 fairli signific depreci dollar. first quarter remind us appetit
 foreign invest unit state seem huge. doubt anybodi
 room frighten current account deficit am. clear
 deficit could grow 4-1/2, 5, 5-1/2 6 percent gdp could still
 maintain consider stronger dollar model. might still enough peopl
 outsid unit state think much attract place invest
 emerg market countri—or, heaven know, japan even europ structur
 problem. anoth area uncertainti top uncertainti nairu
 make on rather humbl reliabl forecast. must sai commend
 attitud discuss respect wide confid interv ar.
 
 38
 
 ms. johnson. might put footnot that: point view of,
 sai, chart 7 other, comparison baselin altern
 depict is, loos speak, independ we've assum dollar. much
 differ altern make baselin chart illustr. issu
 baselin path put dollar aros get longer-term view--ask
 model extend time--requir encount explos develop.
 model doesn't behav. given paramet driven histori, put
 sizabl dollar depreci meet that, will, comput criterion. don't disput
 anyth said, think altern versu baselin--the aspect
 chart focu on--what put get model resolv current account problem
 realli irrelev.
 chairman greenspan. think crucial element here, carri
 lot differ area, whether still signific degre involv
 technolog expans. so, ex ant rate return new facil either high still
 rise, two thing. engend larg increas capit invest
 capit deepen which, thing equal, move unit cost down. time
 attract foreign invest financ current account. simul suspect
 would find suddenli took implicit ex ant rate return notch,
 would creat truli awesom imbal. sens it’s propens invest
 think realli crucial issu. it’s foreign invest here. look
 backlog capit invest. realli impress late stage busi cycl-more mai even remot imagin. presid broaddu.
 
 39
 
 mr. broaddu. dave, light discuss, might help could
 refresh memori estim nairu kind
 confid interv around it. presum there’s upsid well downsid risk
 it, despit recent experi. might help benchmark.
 mr. stockton. current point estim 5-1/4 percent. indic
 earlier, 5 3/4 percent 6 percent rang befor. see upsid
 downsid risk estim. paper flint brayton david reifschneid
 circul committe kohn week ago, think report
 reestim wage price equat. work suggest nairu 5-3/4 percent
 even current set data thei’ve look at. provid paper varieti
 reason might experienc particular combin low
 unemploy low inflat. now, judgment model produc lower
 nairu. feel rel comfort number stori that, indic
 earlier, probabl help lower natur rate. risk on-side either.
 chairman greenspan. okai, start committe discuss?
 would like begin? presid parri.
 mr. parri. thank you, mr. chairman. twelfth district economi
 continu expand rapid pace. employ growth rate 3.6 percent far year
 nation rate 3 percent. employ growth especi rapid april
 mai, surg latter month larg due hire temporari censu worker.
 howev, unlik rest nation, twelfth district gain privat sector job mai
 well.
 
 40
 
 california economi grow bit faster rest district
 5 percent unemploy rate near 30-year low. among state, arizona
 lead nation percentag growth rate job past year. state’s
 manufactur sector perform especi well year, strong job growth hightech equip manufactur ad state’s ongo aerospac expans.
 gener, maker semiconductor relat equip district expand
 employ output demand district export surg. kei except export
 boe aircraft state washington, fell further, though continu rapid
 expans comput servic sector kept growth solid seattl area.
 recent month tent sign slow emerg residenti real estat
 market. pace home sale, construct, price appreci slow state
 besid california, demand remain strong rel suppli hous start
 home price continu rise rapidli. commerci side, condit also
 remain quit tight california. extrem exampl san francisco bai area.
 first quarter, offic vacanc rate 1 percent san francisco
 silicon vallei, leas rate jump 25 percent quarter alon.
 turn nation economi, recent develop somewhat
 encourag. pace econom activ appar slow moder, sustain
 rate april mai. core inflat return moder rate prevail prior
 spike march. far earli conclud economi gone sustain
 slowdown. howev, recent develop provid room optim inflationari
 pressur contain, perhap less monetari polici tighten seem like
 met mai.
 
 41
 
 regard forecast, revis estim real gdp growth
 second quarter full percentag point 3-3/4 percent. expect real gdp grow
 4-1/4 percent year 3-3/4 percent next year. deceler due mainli
 tighten financi condit. assum fund rate unchang
 meet rise anoth 25 basi point august, equiti valu remain
 unchang real term end next year. two factor expect
 especi larg effect consumpt hous. despit slowdown, tight labor
 product market expect put upward pressur core inflat, even allow
 acceler structur product. higher oil price boost overal consum
 inflat far year also affect core inflat lesser extent. like
 greenbook, forecast assum oil price declin third quarter year
 end 2001. occur, like reduc core inflat bit next year
 partial obscur upward trend underli rate. expect core pce price index
 increas 2.1 2.2 percent year next, well last year’s 1.5 percent rate. overal,
 concern inflationari risk lessen somewhat sinc met mai.
 would still sai go forward balanc risk inflat pretti clearli
 side. thank you.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. thank you, mr. chairman. sinc mai meet, number
 report suggest slow activ seem increas, assess
 seventh district economi still quit healthi given slow high level
 activ. hous industri contact describ activ still strong slow. retail
 indic sale expect part due unfavor weather. contact
 
 42
 
 report slow sale build materi also tell us sale applianc, electron,
 home furnish still strong, reflect typic lag hous market. light
 motor vehicl sale come first quarter’s record pace still
 high level, auto maker current estim june sale 16-1/2
 million 17 million unit rang.
 term manufactur, latest chicago purchas manag’ survei result
 show activ pick june, product order move higher.
 inform treat confidenti sinc won’t publicli releas fridai.
 report also suggest modest eas price pressur mai indic
 factori employ declin june. nation temporari help firm headquart
 district report demand temporari manufactur worker definit weaker
 year ago, particularli midwest, although overal demand worker still up.
 gener, labor market still tight.
 give speech late i’m start get almost mani question high
 gasolin price midwest interest rate. special factor seem
 contribut larg transitori price increas. inventori low begin with,
 particularli gasolin met area’s new reformul ga requir,
 coupl pipelin disrupt midwest. seem mention thi, consum
 demand gasolin seem stronger anticip. unexpectedli,
 increas ga price spark consider polit interest. state indiana
 suspend 5 percent gasolin sale tax, effect juli 1, governor illinoi
 call special legisl session consid someth similar.
 
 43
 
 last week chairman attend board meet chicago
 detroit branch director discuss impact e-commerc internet
 compani industri. follow-up similar discuss
 june 1999 meet. year compil distribut summari you,
 request.
 consensu among director definit acceler
 product industri past three year result invest inform
 process equip util internet. firm shift focu toward
 b2b awai b2c applic last six twelv month. fact,
 report number onlin marketplac nationwid increas 600 1800
 past year. firm, especi small medium-size compani,
 begin scratch surfac term realiz potenti technolog enhanc
 product improv oper. on director told us new servic
 compani offer would unprofit without internet. make
 avail us car buyer, whether consum dealer, complet report
 histori vehicl system $10 $20 fee. report includ inform
 major accid, retitl vehicl result previous total
 flood, forth. 35 million us car transact unit state
 annual 10 percent involv car major mechan structur flaw.
 new servic base inform compani alreadi collect, track motor
 vehicl titl registr countri; data maintain line link via
 uniqu vehicl identif number. new servic grown rapidli 11,000
 particip dealer 112 web partner. so, summari, director agre
 
 44
 
 new technolog allow lower cost provid new servic. although
 found difficult quantifi valu innov, convinc
 signific.
 turn nation economi, outlook real gdp growth core pce
 inflat essenti greenbook, although assumpt
 somewhat differ. intermeet data suggest modest slow pace econom
 activ, share greenbook’s caution give data much weight
 current project. next month show similar sign moder, would
 signific.
 last week conven group academ busi economist bank
 discuss current outlook. academ argu monetari polici overli
 expansionari throughout 1999 even perhap earlier. view, current stanc
 polici mildli restrain insuffici remov previou polici stimulu.
 hand, busi economist felt monetari polici current quit tight
 larg respons recent soften report data. common element
 group’s discuss uncertainti fomc’s current inflat goal. felt
 committe’s recent shift focu lower pce inflat measur instead
 consum price index complic matter. regardless measur us, core
 inflat forecast tilt upward, that’s troublesom. view inflat
 lower current forecast need articul clearli
 contempl action.
 chairman greenspan. presid minehan.
 
 45
 
 ms. minehan. thank you, mr. chairman. econom activ new england
 continu vibrant. region’s job growth, though nation,
 long-term trend, unemploy area lowest region countri.
 price measur boston cpi rose latest month rate better percentag
 point higher price countri whole, driven shelter fuel cost. addit,
 hous price continu rise steepli new england nation, vermont
 lead region pack 10 percent increas 1999 2000. question
 we’ve ask is: slowdown? local seem evid anecdot
 data. sure, manufactur sector continu lose job region. export
 growth manufactur good, acceler quit lot 1999, flatten
 year-end begin 2000. studi bank indic region’s defens
 intens manufactur busi appear lose market share. anecdot side,
 on bank’s small bank director report last week auto sale new hampshir
 seem fallen cliff. anecdot slow right now.
 anecdot side, contact tell us remain difficult find
 worker almost type. plan wage increas reportedli bit higher rang
 earlier, especi high-tech worker, start hear frequent report 10
 20 percent increas variou class worker. season inflow worker--colleg
 student, exampl--have eas suppli constraint previou year. rather,
 on temporari staff firm owner report, “all new colleg graduat hire even
 graduat, that’s first time i’ve ever seen that.”
 nation scene, agre greenbook everybodi els
 bit slow work, includ slower consumpt growth, driven
 
 46
 
 interest-sensit sector, especi hous, well sidewai financi market. talk
 uncertainti forecast befor, daunt convers get into,
 rang uncertainti lot thing. rang uncertainti trend
 product, well nairu implic trade deficit dollar.
 put lower rate trend product growth lower nairu i’m sure
 simpler model on us board--and assum monetari tighten
 alreadi--we get slow real gdp 2000 4 percent. give us
 slow 3-1/2 percent second half year growth rate
 2001. howev, assumpt, unemploy remain low inflat, whether
 measur cpi pce, pick up. thu, sens appropri path
 monetari polici involv tighten, though probabl much reflect
 greenbook, larg due lower estim nairu.
 forecast, like forecast, risk associ it; think
 upsid risk predomin. first, expect slow pde invest.
 slow make sens context model, think certainli
 risk busi invest grow faster pace estim.
 even importantli, reason possibl sign slow second
 quarter statist aberr born mild winter season adjust work
 direct make current data look weaker realli ar. perhap,
 privat forecast note, would sensibl keep mind first-quarter
 project second-quarter number averag togeth, growth rate first half
 year would nearli estim potenti gdp. measur mai better
 reflect current momentum economi latest high frequenc
 
 47
 
 observ. issu whether economi slow now--and good
 know want happen--but whether simpli paus begin pattern.
 model greenbook forecast suggest it’s pattern. last two year
 we’ve seen second-quarter paus. thu, probabl wise bit agnost whether
 long await slowdown final here. on agnost that, mai
 room greater level concern up-creep price data downsid
 risk might associ less vigil monetari polici point.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. would character econom
 growth southeast region moder strong, emerg sign slow. let
 first indic differ feel differ situat time
 last meet. obviou persist sign slow residenti
 construct industri. industri extrem import region. fact, two
 state, florida georgia, among five state produc 40 percent nation’s
 new hous unit. data anecdot report director contact
 confirm slowdown pace construct, pronounc low end
 market. industri region feed region nation hous industri-carpet, applianc, build materi, exampl--ar also feel impact
 slowdown construct. less trend point, contact also
 report notic falloff consum spend big ticket, high-end product.
 financi institut tell lead bank examin best dai
 term credit qualiti mai behind and, consequ, report
 tighten credit standard cautiou less accommod lend. on banker
 
 48
 
 note fortun seem sign stupid competit.
 notic pullback lend margin compani, includ real estat deal
 tenant dot-com compani. contrast sign moder,
 sector continu see good good growth includ tourism,
 manufactur industri, includ auto maker auto supplier region, ship build,
 oil product, commerci construct.
 region employ growth continu outpac nation’s
 labor market remain tight, get number report emerg relief
 sector first saw tighten, construct trade. develop builder
 contact sai subcontractor often busi even return phone call
 begin call search futur work. new tightest area skill worker seem
 nurs. point greatest price pressur remain same. clearli, health care cost,
 includ pharmaceut, escal faster pace expect continu.
 price petroleum-deriv product transport surcharg clearli risen. basic
 wage increas still gener constrain, although continu hear mani peopl sai
 soft cost variou perk concess worker probabl fulli
 measur.
 nation front, see earli sign moder.
 appear obviou residenti construct, pace level even
 slow. two week ago occas make present stai candid
 roundtabl discuss among director harvard univers joint center hous
 studi, part school govern. group 50 ceo
 top offici largest nation homebuild supplier report mark slow
 
 49
 
 pace build futur commit build. again, slow evid
 low end market. group also report evid relief avail
 labor percept new bui power supplier construct
 materi.
 i’m also encourag see evid consum spend slow, least
 somewhat. incom gain confid remain strong, asset valu erod
 further, like consum spend drop precipit. busi invest
 spend, least equip includ comput telecommun equip,
 like remain strong. rel posit outlook trade partner
 suggest demand foreign sector could offset slow
 domest demand. me, other alreadi suggest, kei question todai
 tomorrow whether tent sign slow see like persist
 term lag respons tighten we’ve put place last year. it’s
 sens 50 basi point tighten mai meet got peopl’s
 attent. moder sector less accommod financi condit
 show through, model predict hope see.
 remain concern appar upward drift measur core
 inflat, continu think we’ve least modestli preemptiv. moreov, bank’s
 latest model work suggest get signific bite tighten
 we’ve put place. probabl better even chanc we’ll need tighten
 least bit more, given upsid risk, staff work indic need take rate
 quit high greenbook suggest hold high long. think could
 reason stand pat tomorrow tighten further, allow us time get better read
 
 50
 
 polici is, long don’t inadvert signal we’ve conclud tighten
 work done. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. first vice presid stone.
 mr. stone. thank you, mr. chairman. sign slower growth begun
 emerg district’s economi sinc last meet, notabl manufactur.
 region’s manufactur activ slow sharpli june base report concern
 shipment new order. sector modest sign slow occur includ
 retail, bank, residenti nonresidenti construct. employ growth
 also slow recent. nevertheless, district’s economi overal continu oper
 high level labor market remain tight. unemploy rate district
 slightli nation averag. anecdot evid suggest tight labor market
 increasingli perceiv busi constraint growth. district’s ocean resort
 area, normal reli u.s. student fill summer job open, need bring
 foreign worker recruit senior citizen offset shortag avail student.
 busi continu report upward pressur wage. addit, increas health care
 cost often mention even greater concern. manufactur continu report rise
 input price, mani still note inabl pass rise cost competit
 pressur. manufactur, howev, abl put call select
 moder price increas report ad surcharg base price base
 specif input cost increas. manufactur respond higher input price
 search lower cost supplier, primarili us internet, wai
 maintain profit margin.
 
 51
 
 comment busi peopl around district suggest good econom
 time made peopl less wari riski busi ventur. princip
 ventur capit firm report still plenti investor look put
 monei risk plenti entrepreneur, primarili technolog, look take investor’
 monei. but, least greater attent paid ventur might
 becom profit. contact said believ dai irrat exuber
 exuber. banker note believ economi near turn
 point base invest index. observ on see doctor lawyer
 invest open new restaur, slowdown usual around corner. [laughter]
 banker note busi borrow frequent fall short
 revenu target profit project year ago. despit concern
 risk-take despit recent sign slower growth, busi optimist
 region’s economi continu grow good pace rest year.
 turn nation, econom outlook remaind year
 2001 similar greenbook’s term real gdp growth unemploy rate.
 slightli optimist core inflat agre monetari polici
 tighten through. sign slower growth recent monthli
 econom data nation encourag conclus. past year expans
 seen sign slowdown economi rebound grown
 strongli again. so, it’s earli sai economi definit slow sustain
 pace inflationari pressur abat. measur inflat past twelv
 month higher year ago, suggest ought complac
 inflat acceler. what’s more, recent increas oil gasolin price
 
 52
 
 mean higher cpi ppi inflat figur month ahead. view risk
 greater inflationari pressur, potenti lead expect increas longer-run
 inflat, remain primari concern. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. thank you. presid jordan.
 mr. jordan. thank you. best wai summar sentiment execut
 older manufactur industri region “hostil.” follow surprisingli strong
 demand saw second half last year first quarter year,
 probabl inevit inflect that, came, would catch least
 manufactur surpris. embarrass, on might sai, extrapol
 pattern clearli unsustain. i’ve note befor, manufactur employ
 district much higher share total employ nation averag,
 turn concentr primarili motor vehicl supplier. truck auto
 sale rise rise rapidli, order book fill everyon happi.
 truck sale start declin first--and have--and auto sale eas back somewhat,
 have, inventori rise new order weaker. product level current quarter
 go report quit good, probabl record high. manufactur
 grumpi order book outlook second half year. steel product
 current quarter entir first half high. industri inventori level also
 high rise, weak incom order togeth inventori put
 downward pressur steel price. nationwid distributor carpet
 floor cover report sale quarter run 8 percent sale
 quarter year ago. that’s line jack guynn sai housingrel industri. banker claim he’s seen notic slow commerci loan
 
 53
 
 demand expect overal growth earn asset slow nonexist
 second half year.
 gener, labor market region describ contact less tight
 spring previous. survei tourist destin around region, notabl
 amus park place typic hire thousand thousand young
 peopl--or increasingli retire--to work summer month, said
 difficulti hit hire target year. thei’ve step program recruit
 foreign employe; on-fourth total summer labor forc compris
 foreign student bring summer. it’s report on hire construct
 worker ohio. avail long employ speak spanish. anoth director
 report hors farm worker see kentucki spanish-speak.
 flexibl labor market!
 let turn nation economi. year ago time, get readi
 midyear meet, bother gener lack caution part banker
 custom--though banker would usual attribut attitud custom.
 would ask banker well posit custom upward shift 100
 200 basi point yield curv. said custom’ respons would be, “you don’t
 get it. interest rate never go inflat never go
 new economi new era” on. even banker made sincer effort
 instil bit balanc custom’ perspect risk involv, messag
 difficult imposs convei. don’t sens now. think
 deliv effect import wake-up call peopl variou risk
 associ busi behavior household behavior. think healthi
 
 54
 
 believ help sustain expans. even post mai meet commentari
 high might see rate go, wrong turn be, construct
 process rebalanc peopl’s assess risk. peopl learn stock price
 go down. learn ipo fail even dot-com compani go
 busi. busi learn sale declin. probabl go
 see worker learn layoff occur. think healthi
 kind decisionmak ought see.
 surg nomin spend growth second half last year, carri
 first quarter year, forecast probabl unforecast.
 unfortun, mai accommod demand would like.
 didn’t continu. mai meet conjectur acceler might
 moder, data week sinc mai meet gone direct
 least suggest mai inflect there. agre cathi
 minehan’s comment over-interpret data recent week coupl month
 spring, least point slow direct ought awar that.
 anecdot stori i’m hear part countri suggest second half
 go quit bit weaker. know, surpris neg sign attach
 well posit sign.
 let make coupl comment oil price. even though oil overal
 smaller percent gdp 25 year ago hit oil price shock,
 it’s still signific factor. oil price import countri go up, go
 sharpli, wealth lost us term trade chang wealth redistribut
 effect internation. probabl importantli, redistribut effect within
 
 55
 
 countri--by sector, industri, certainli region. effect uniform.
 coupl year ago manufactur part countri quit happi oil price
 $10 $12 per barrel. bob mcteer’s jack guynn’s district weren’t quit
 happi price. well, situat turn around. mayb turn around
 again; don’t know. moment see lot disloc think
 take time work economi. quit asid direct indirect effect
 energi price effect variou price statist. differ implic
 consumpt product.
 inflat trend, suppos i’m worri comment
 i’ve heard todai seem inflat definit rise trend. mai
 coupl year ago never believ core inflat rate low indic
 measur. mai regret didn’t lock sustain lower inflat rate
 opportunist wai, domest intern situat simpli didn’t allow that.
 nevertheless, movement mai simpli return kind trend actual
 built base basic monetari fundament anywai. i’m convinc inflat
 acceler is.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. thank you, mr. chairman. like mani other
 comment morn, look region inform we’ve receiv sinc last
 meet i’ve tri focu particularli whether district evid consist
 nation evid expans mai slow bit. extent think is.
 tell report still mix.
 
 56
 
 order get closer look residenti construct activ, contact last
 week fairli sizabl number real estat peopl builder see could tell us.
 appear residenti sale build activ mai peak sometim earlier
 year district. sever builder told us, peopl talk to, jack,
 project big drop firm’ activ remaind year. other told
 us date experienc substanti soften demand. coupl said
 still work could handl. though don’t good hard data thi,
 anecdot inform get sale exist home consist nation number
 releas yesterdai. sale still seem fairli strong price rise.
 nonresidenti sector, on director
 
 report undertak
 
 project bid receiv much, much higher anticip, mainli
 gener contractor talk can’t find adequ subcontractor.
 so, that’s hous construct part it. again, report mix give
 us clear pictur all.
 probabl strongest evid diminish activ district
 sale car, furnitur, consum durabl. number car dealer talk
 director report weaker car sale--and on two case,
 significantli weaker sale. but, other mention, it’s hard point get
 clear sens whether like persist declin someth temporari,
 follow extraordinarili robust sale increas first quarter. labor market
 still tight district. report unemploy rate state level drift
 slightli district state, mai mean situat get
 tighter. overal don’t sens real sea chang labor market area.
 
 57
 
 final comment region we’ve lot report busi peopl gener
 much less optimist near-term prospect earlier year, due
 thing on would expect--rise interest rate, real estat price, forth.
 sens sentiment could turn back pretti quickli got break fuel price.
 think rise price plai larg role attitud current.
 view similar nation outlook. sign demand mai
 final moder somewhat, point think regard sign
 essenti preliminari. it’s clear me--and other said thi--whether
 moder go persist see declin underli trend growth
 domest demand whether it’s temporari deceler. regard, think it’s
 import rememb 10 percent annual rate increas domest final privat
 purchas first quarter; seri like that, offset next quarter would
 expect. so, think greenbook project real gdp growth close potenti
 remaind year make lot sens. recent data mai indic
 risk project real growth mai littl better balanc two three
 month ago, believ still probabl skew side. contrast jerri jordan,
 though, see price data somewhat longer-term context emerg trend
 higher core inflat deterior prospect inflat find worrisom. certainli
 would acknowledg we’re confront kind breakout inflat yet.
 see it, core pce core cpi appear move higher underli
 pace recent month. baselin scenario discuss bit earlier show
 fair number differ scenario--and coupl case even signific
 tighten monetari polici--we get continu increas core inflat.
 
 58
 
 increas trend product growth go forward mai bail us out. guess
 risk inflat front higher we’ve seen time. thank you.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. thank you, mr. chairman. far ninth district economi
 concern, object measur econom activ remain posit. let give
 on fairli familiar exampl thi. past year employ gain continu
 substanti; unemploy rate virtual district state level
 lower year ago--and quit low year ago. furthermor,
 occur sizabl gain labor forc. object measur, whether look
 manufactur, construct, consum spend, remain quit posit. anecdot
 evid bit mix, think, doubt concern come princip
 busi commun. would character consum wai, number
 busi peopl i’ve talk recent express concern financi market
 develop. obvious know interest rate higher. know cours
 polici on. know equiti valu level case declin.
 think inject note caution part busi commun least
 didn’t detect month ago.
 far nation economi concern, seem outlook real
 growth remain least satisfactori. it’s worth, var model predict real growth
 3-1/2 4 percent next sever year which, anyth, bit
 greenbook forecast. also calcul probabl recess var,
 probabl low. so, take “hard land” scenario
 present dave stockton larri slifman.
 
 59
 
 inflat outlook, i’m sure nairu right framework
 assess that. i’ve struggl concept express
 reserv time. certainli distinguish recent i’m
 sure distinguish much past 15 year so. don’t anoth
 framework offer point except sai that, presum, what’s go happen
 inflat next year two larg bake cake alreadi, apart whatev
 sharp gyrat mai see energi price someth like that. happen
 inflat next four six quarter least larg bake cake and, though
 mai popular sai thi, beyond seem monei suppli ought
 matter increasingli. mai unusu polici implic. is, on think
 rate monetari growth appropri kind econom outlook,
 interest rate implic mai on believ nairu
 framework. haven’t work exercis, suppos leav
 question rather conclus.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, anecdot inform eighth district
 suggest situat larg been, except modest--and emphas
 modest--slow hous sector. found report contact fedex up
 interest talk lot custom like volum
 requir fall, cours busiest season firm. case
 expect volum continu strong and, anyth, stronger been.
 contact up said believ particularli decemb up go press
 capac. compani plan work firm ship good order try
 
 60
 
 move ship schedul bit, up expect demand pretti vigor. heard
 sort messag fedex. contact firm also mention
 pressur rise fuel cost. fedex fuel surcharg place time see
 effect volum ad surcharg. cours, report firm
 confidenti, told up expect announc soon fuel surcharg
 packag shipment, fee yet place.
 firm emphas difficulti continu find entri-level
 worker. although situat new, continu and, anyth, becom bit
 intens. up contact gave realli good sens meant firm.
 entri-level peopl, sort packag hub locat, part-time colleg
 student. fact louisvil, mai know, up arrang
 univers louisvil class held afternoon student work
 middl night four hour unload load plane. straight wage
 employe probabl neighborhood
 
 top
 
 sign bonus, attend bonus--if stai emploi up six month
 whatev--and tuition reimburs. wage cost explicit--those go
 paycheck--involv supplement risen
 pretti amaz peopl earn
 
 think
 
 standard wage.
 
 contact louisvil said
 give idea labor forc shortag deal with. similar
 kind report fedex. fedex contact said also problem sign
 middl manag employe. final, firm expect volum continu
 strong, intern u.s. busi.
 
 61
 
 let go back discuss nairu make comment.
 obvious, macroeconom model, everyth simultan determin. want
 start sai understand that. think two differ concept
 nairu less causat run opposit direct. tradit
 nairu formul view wage/price process run gap--a gap measur
 somehow gdp gap labor market gap. direct causat goe pretti
 much someth happen chang gap feed alter cours
 wage price chang. think altern model view process
 angl 180 degre around. sai earlier concept, either
 determin monetari aggreg feder fund rate polici, monetari polici
 pin price level rate inflat and, therefor, expect rate
 inflat. labor market settl, must, equilibrium rate unemploy.
 labor market settl milton friedman call natur rate
 unemploy. causat goe fundament monetari polici price
 determin back labor market rather labor market forward
 price determin. certainli view causat second sens. think
 willing feder reserv stamp sign rise inflat ultim pin
 expect price level inflat rate. now, labor market
 clear level us found surpris. don’t think necessarili
 particular implic rate inflat, provid make sure will act
 necessari. long inflat expect remain well control will
 move, think pin rate inflat adequ wai. understand
 everyth determin simultan, think two rather differ direct
 
 62
 
 causat peopl mind. macroeconom model us here, count
 wai arbitrarili pin expect rate inflat, solv model
 quit satisfactorili. again, that’s assumpt on put model, think flow
 monetari polici pursu. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. thank you, mr. chairman. let begin note econom
 activ tenth district still solid. said that, also true see
 mount evid slow trend within region. start manufactur,
 certainli slow, firm clearli report smaller usag capac. latest survei
 purchas manag region--in front rang colorado--suggest
 manufactur activ slow fairli substanti, least nation averag.
 also, convers we’ve had, busi execut indic
 project defer. also see evid retail sale soften.
 addit, hous activ, weaken april mai, report weaken
 june well. nonresidenti construct activ remain rel strong, mani
 execut industri tell cautionari attitud emerg
 expect slow recent interest rate move begin greater effect
 them. energi sector benefit current level price, especi ga drill
 area, fairli activ. industri, cours, downsiz
 earlier period, harder get skill labor drill oper and, therefor, activ
 come rather slowli. on
 
 involv ga drill
 
 fairli signific wai sai inventori low now. consequ, demand
 
 63
 
 strong go year, feel surg price natur ga
 move winter.
 district labor market still tight. don’t hear quit sens urgenc
 situat labor condit clearli tight. price pressur
 similar we’ve report past: effort rais price still lot
 competit pressur hold down. farm industri, especi commod side,
 remain weak. recent addit govern payment, farm incom steadi
 overal.
 turn nation scene, recent indic, conjunct variou
 develop district i’ve mention here, leav clear impress
 economi slow recent inflationari pressur eas time.
 specif, revis outlook growth year next
 project 3-3/4 percent gdp growth forecast horizon. slightli
 estim trend growth. howev, unlik greenbook, get project
 fed fund rate remain current level. number reason
 like slow, view. on moder stock market gain; anoth increas
 real interest rate. certainli, elev oil ga energi price factor.
 importantli perspect recent increas fund rate restrict
 monetari polici. evid see still mix, think hard
 statist evid slowdown. also, hear view busi peopl,
 exampl cite earlier, higher interest rate led slowdown econom
 activ chang busi sentiment think import.
 
 64
 
 regard inflat outlook, awar effect previous
 accommod monetari polici passthrough oil price non-energi sector
 continu put upward pressur core inflat near term. also
 convinc necessarili see acceler core inflat
 move restrict polici past year tighten full
 impact economi yet. long remain restrict period time,
 increas inflat temporari, think, rather perman. i’m look
 inflat year 2 percent, measur core pce, rise somewhat,
 cours, go next year. don’t see acceler inflat. think
 mind contempl polici. thank you.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. economi eleventh district begun show
 sign slow rest countri. retail sale deceler mai, contact
 attribut higher interest rate weak stock market. privat employ growth
 weaker, although mai result censu worker crowd growth
 tight labor market. higher interest rate continu slowdown texa
 construct industri began earlier year. despit slow interest-sensit
 sector, texa economi overal chug along nice. strong forward
 momentum stem rebound energi high-tech sector. energi sector
 continu respond higher oil natur ga price. oil price fluctuat grab
 headlin strength natur ga price kei health u.s. texa
 energi industri. environment regul prompt electr util stai natur
 ga even price risen. consequ, spot price natur ga risen sharpli
 
 65
 
 futur market suggest current price sustain earli 2001. texa
 nation natur ga continu domin drill activ, remain strong
 forese futur. oil side energi industri, strong crude oil price low
 inventori gasolin combin push gasolin price. refineri run
 capac keep demand durat summer. forc help
 texa energi industri recov depress level activ late 1998 much
 1999.
 high-tech sector continu rebound resurg asian
 economi. anoth surg invest new chip-make capac get wai,
 especi austin. prompt austin chamber commerc devot effort
 recruit worker instead compani move austin. wild card outlook
 texa economi mexico. mexican economi quit strong, usual
 uncertainti--and some--surround presidenti elect juli 2nd. first time
 70 year, outcom elect close call. possibl polit
 turmoil contribut concern capit flight subsequ devalu
 peso. cash manag san antonio branch recent visit sever border bank
 report mexican hold increas level u.s. dollar, like anticip
 anoth peso devalu. correct peso’s valu, would
 hopefulli smaller time around central bank much higher ratio
 foreign reserv monetari base, contrast situat time last
 crisi. year’s run-up oil price, cours, also help mexican economi.
 turn nation economi, project growth unemploy
 year pretti close staff forecast. see less inflat continu
 
 66
 
 product gain subsid competit pressur price. next year
 outlook continu growth rate compar year’s,
 acceler inflat. polici perspect, economi delic stage.
 interest-sensit sector show sign slow demand growth. given we’ve
 recent put addit tighten pipelin, could consider benefit
 wait judg impact we’ve done. core inflat year
 prior asian crisi. absent inflat spike show number
 march, inflat trend thu far 2000 seem alarm. given inflat
 threat neither sever immedi, risk adopt wait-and-see postur seem
 minim.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. thank you, mr. chairman. seem meet
 much nairu meet we’ve had, least recent past.
 real economi rocket ahead seemingli unsustain rate
 least whiff air underli inflat pick up. real growth
 slow, quit quickli fact, sign acceler inflat look strong
 either. least possibl fed alreadi done enough tighten
 stand back examin work.
 ground think done enough alreadi. long-run
 core inflat rate 2 percent long-run real interest rate around 4 percent-which read either tip market inflat-correct nomin interest rate--the
 nomin feder fund rate least 6 percent balanc economi. throw 50
 basi point lean wind adjust balanc risk
 
 67
 
 present fund rate. forecast fund rate, greenbook estim real
 growth slow 4.2 percent next year, arguabl close staff’s estim growth
 aggreg suppli. henc, unemploy rate drop slightli flat fund rate
 scenario greenbook forecast. even though greenbook whole point
 wisdom particular polici approach, suggest least chanc
 approach polici gener stabl, noninflationari growth. monetari
 polici would unwis economi’s unemploy rate still nairu.
 accord greenbook forecast, even frb/us econometr model, nairu
 still 5 percent--well case frb/us model. nairu realli
 high, view present lull temporari phenomenon still
 tighten polici.
 strongli believ monetari polici preemptiv
 gener hawk’ side issu real growth rocket ahead,
 convinc economi’s 4 percent unemploy rate much
 nairu. econometr research heard about, fix coeffici estim
 give nairu 5 percent higher. kalman filter variabl coeffici estim
 brainard perri nairu 4 percent. staff tri similar approach,
 still get nairu estim 5 percent. stock watson, suppos greenspan,
 find whole exercis quit unconvinc argu whatev estim,
 enorm standard error. much like econometr, i’m afraid i’m skeptic side
 issu. unemploy rate first dip greenbook estim nairu
 late 1996, three on-half year ago. yet sign acceler either price
 wage still rather scant. talk sign often worri
 
 68
 
 much anybodi, think “scant” oper word. temporari factor slow
 core inflat rate 1998 1999 factor revers, show
 somewhat higher core inflat earli 2000. abstract revers,
 much rise core inflat. unit labor cost deceler
 now, though larri slifman gave disquiet forecast measur futur.
 time also gave quiet inform item short suppli.
 nobodi mention long-term inflat expect,
 remark stabl, remark unrespons oil price increas. addit, treasuri
 nomin/real interest rate spread look increas last month, move back
 fairli accept level.
 let make on comment hard land scenario. risk
 recess last thing everybodi’s mind last month economi rocket
 ahead, sharp drop real growth least rais issu. given strength present
 invest boom, inclin downplai risk recess. committe
 mind risk overshoot. polici preemptiv side well
 side.
 put togeth, possibl fed alreadi done enough,
 fund rate alreadi high enough stabil economi. emphas word possibl
 still signific risk nairu could excess 5 percent
 inflat could begin heat or, bill pool’s term, fed won’t perceiv
 tough enough inflat. least, i’m fairli comfort revert
 previou watch wait mode, give strong signal still think balanc risk
 
 69
 
 side prepar take appropri action data becom
 disquiet. thank you.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. thank you. mr. chairman, we’ve seek slowdown
 expans long time perhap last. often economi move
 could paradigm shift, committe must go period uncertain
 read cours event. appear time polici decis
 made. pleas patient 20 second review recent histori. fall
 1998 eas polici weaken economi call it, rather respons
 loom intern crisi requir quick, strong action. pre-exist level fed
 fund rate restor second half 1999, eas doubt factor
 strong surg growth mid-1999 now. far year taken rate 100 basi
 point higher, half done month ago. todai eas 18 month earlier
 go awai increas past five month kick in. believ certain
 tighten requir, might best push ahead right now. altern,
 believ opposit, ought tell market symmetr statement
 chang direct. probabl simpl. would call “mayb”
 time. mayb product continu strong cost stai line
 overh avoid time come. mayb nairu era lot lower
 thought consequ danger perceiv lot less believ.
 mayb consum, bought everyth sight run debt servic load
 back old record level process, continu bui subdu pace
 thu extend moder consumpt pace recent week. cours,
 
 70
 
 supposit could flow wai. mayb consum spend, capit expenditur,
 stock market, join export, go ballist again. mayb, mayb, mayb.
 mayb plu $3 bui grand size latt starbuck! [laughter]
 good new import certainti near certainti.
 opinion, near certainti number on inflat like creep
 unlik explod face forecast period. near certainti number two
 sale hous auto, two larg cyclic sensit sector, slow
 peak seem like stai lower level time. near certainti number three
 feder surplu burgeon provid drag growth least earli
 month next administr, forecast horizon.
 certainti opinion includ number on--while know littl yet-that slowdown unknown magnitud present wai. certainti number two,
 know cours, substanti addit impact still pipelin
 tighten alreadi place. certainti number three august meet
 possess larg amount invalu addit data. know
 second quarter, includ gdp, eci, unit cost, corpor profit. june
 juli employ report, data consum spend, inflat number, among
 thing.
 tell me, mr. chairman, move ahead need
 data time assess it. fortun, econom condit gener
 calendar seem readi accommod us. thank you.
 chairman greenspan. governor meyer.
 
 71
 
 mr. meyer. know, love talk macro model love talk
 nairu, like talk outlook too. first thing first. let start
 respond presid pool's comment whether might two differ model
 causal process determin inflat. think on model; mai
 convinc that, let try explain reason. phillip curv model
 determin inflat. vertic phillip curv tell us inflat indetermin
 model. phillip curv tell us inflat constant, rise,
 fall. it's model dynam inflat process, it's incomplet
 full model.
 causal monei price? well, that's import. that's
 equilibrium relationship, help pin along vertic phillip curv
 inflat realli be. get on inflat rate anoth monei
 growth chang? dynam model. phillip curv doe.
 need part. problem even skeptic
 nairu, understand throw concept awai, don't anoth model
 point, think presid stern suggest. that's problem. still
 question valu nairu is, let's think minut would situat
 realli believ nairu 4 percent. would ask myself:
 come inflat high? core cpi inflat rate 2.4 percent methodolog
 consist basi would 1995. now, period sinc 1995,
 unemploy rate nairu. kind rel price shock
 lower inflat. got product shock lower inflat. so, come
 
 72
 
 inflat high? on thing keep mind don't believ framework it’s
 clear would bother tighten want slow inflat.
 let’s move outlook. think slowdown that's clear second quarter
 rais two import question committe. first whether paus
 sustain slowdown. sustain, question whether suffici
 achiev object contain risk higher inflat. now, describ mai
 employ report incred--mean liter believ. believ
 privat payrol effect fell cliff mai, cliff elev sharp
 increas previou two month. that's sai isn't inform content
 report, make sens least smooth data get better sens underli
 realiti. grant, don't know whether smooth backward forward. usual
 smooth direct norm. think plenti reason smooth
 go backward economi soar previou three quarter degre
 unanticip forecast model. part slowdown could simpli
 smooth growth averag line fundament, process take
 underli rate while.
 now, privat sector forecast, admit frequent confront
 unexpect data, data contradict forecast. case decid
 much respond alter forecast chang stori. develop two rule
 believ serv well. now, certainli, on could chang current-quarter forecast.
 question forecast next year two. rule number on
 data disconfirm forecast, initi ignor new data defend old
 forecast. simpli stubborn. well, it's stubborn degre, [laughter]
 
 73
 
 it's stubborn. also involv recognit volatil high frequenc
 data, difficulti associ season adjust, potenti revis
 revers data. rule number two know sai when. is, data
 continu contradict forecast, time chang forecast. otherwis, client tend
 chang forecast! cours, realli good forecast know shift rule
 on rule two.
 forecast, i'm still oper rule number on, think staff
 appear follow strategi. note, slowdown expect,
 whether begin second third quarter, unexpect inde
 inexplic surg previou three quarter. now, part slowdown could also
 cumul effect monetari polici tighten. think chart 2 staff's outlook
 packet suggest tighter financi condit cannot explain much second-quarter
 slowdown.
 presum, good rule thumb policymak respond
 unexpect econom develop. case, don't believ rule number on would
 ignor new data continu set polici base old forecast. new data
 least rais degre uncertainti forecast. high order uncertainti
 mai reason justifi cautiou polici respons old forecast. differ
 reflect fact forecast mode probabl distribut associ
 outlook, policymak take account full probabl distribut associ
 forecast.
 let turn comment inflat outlook. also quit surpris
 small increas averag hourli earn mai. alter stori, hate that!
 
 74
 
 interrupt appear definit chang trend seri, base
 fact averag hourli earn increas 4-1/2 percent annual rate first
 four month year, follow 3-1/2 percent rate 1999. mai data
 3.8 percent rate first five month, case chang underli trend
 less definit. seem stabl pattern averag hourli earn contradict
 anecdot report, suggest pressur wage chang build.
 contradict driven home room long ago
 meet state banker part on state bank associ meet. dai
 given last outlook talk. head banker group took newspap
 articl talk, began identifi inflat hawk. went
 report said data yet indic clear pattern rise wage gain.
 want littl fun me, obvious, said: kind hawk can't
 see clear chang wage pressur real world? i'm go help out,
 continu. we’re go go around tabl we're go let everybodi straighten
 out. so, everybodi tabl gave stori much wage go up,
 mani worker lose, percentag wage gain worker get
 move next job, meant recruit train cost
 busi firm. sure, view happen date rais wage
 pressur compress profit margin, increas price. so, think it's interest
 wage side anecdot stori seem becom clearer data remain mix.
 price side it's revers; anecdot stori price leverag still suggest
 price perform remain fairli good. seem data price clear
 inflat rise. rise whether on look overal inflat core
 
 75
 
 inflat measur. think presid parri made good point increas inflat
 date, core measur well overal rate, pretti well attribut primari
 secondari effect higher energi price. impact rise wage
 pressur definit felt yet inflat. staff forecast be,
 judgment well. therefor, context tomorrow's polici decis,
 tent sign suggest slow economi yet uncertain persist
 dimens, still tight labor market alreadi rise trend inflat.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. suppos i'm fortun
 never tri make live forecast it's easier look incom
 data oppos try throw out. base i've seen, view similar
 other said believ earli sign slow there.
 appear interest-sensit sector hous motor vehicl. also, think
 importantli, recent incom data suggest consum confid start wane
 bit.
 on major question second quarter come coupl
 time discuss. whether see simpli slowdown
 expect rapid growth first quarter, whether reflect residu
 season, whether someth els go on. on thing recent
 intermeet period ask staff give least sens evid residu
 season. thei've done that. thei've shown me, least look
 longer period, doesn't seem systemat trend second quarter much
 slower quarter cours year. think probabl
 
 76
 
 rule systemat season here. think still possibl saw
 second quarter mai bit result weather-relat chang special
 factor can't pick econometr. said that, i'd still put littl weight,
 perhap other well, fact see earli sign slow.
 place would look evid slow yield curv privat sector
 where--again us normal mode interpret--those privat sector seem
 tell us behavior see slow well.
 final thing on might look evid slow interact
 high ga price on might expect consum behavior. again, work
 frb/us model, seem though increas we've seen oil price amount
 somewher $40 $50 billion less monei avail consum spend go
 forward. effect might start show soon next quarter. think
 two three reason feel perhap begin slow actual
 sight here.
 said that, other indic, also clearli sign
 slow certain on might like. obvious recent signal we've seen
 respect hous data suggest uncertainti thi. anoth factor might
 give rise uncertainti financi market condit previou
 meet becom, anyth, littl accommod. net corpor borrow,
 driven bond issuanc, seem pick intermeet period. final,
 other note, doesn't seem much let-up resourc util, particularli
 respect labor market. sign side think need
 mind deliber.
 
 77
 
 two point make here. on seem, governor gramlich
 said, bit good new indic long-term inflat
 expect haven't move much period. think give us sign
 littl time side. final, staff present point
 governor meyer also note, unlik we've seen thu far reflect full impact
 tighten undertaken. is, believ, certain amount tighten
 impact still left pipelin.
 sum, sens slow train. might well continu on
 believ market indic. appear, governor meyer indic,
 pickup inflat, doesn't seem though break immin
 inflat expect gone us. nevertheless, sinc work hard
 last year respect interest rate, mai tighten.
 stage think could comfort take bit paus, look incom data bit
 close, judg whether slow on comfort.
 care signal we're done, fact don't know sure
 we're done. nevertheless, think take bit cautiou attitud toward possibl
 tighten stage. thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, econom growth
 second district minusculi slower last time togeth, slow
 almost impercept. interpret comment reserv bank presid,
 think slowdown second district much district,
 
 78
 
 energi question, good fortun spend hour half
 todai energi minist
 
 think insight worth
 
 share. feel inadequ emphasi place effect period
 low price two respect. first, high-cost margin supplier put busi
 stai busi, part avail suppli simpli shut stai
 shut down. secondli, normal level invest new suppli reduc consider.
 therefor, two year now, current invest new suppli
 petroleum energi sourc come stream, believ continu
 fairli high price, unless gulf produc decid increas output. estim
 would increas product 1-1/2 million barrel dai,
 seem particularli like. note gentleman repres point view would
 prefer energi price $20 $25 per barrel area, optimist
 see anoth 18 24 month.
 nation economi, slow appear evid, think
 bit care data gave fals signal slow second quarter
 1998 1999. that’s unrel fact haven't seriou winter
 countri sinc 1997 and, therefor, season tend give funni signal. howev,
 think assum likelihood slow there. research we've
 done, go back earli 1980s, long tighten take effect would lead
 on believ littl effect tighten we've done far plai. that’s
 especi true on agre view first 75 basi point involv correct
 undo eas implement, understand reason, fall 1998. so,
 see slow alreadi, littl tighten taken hold yet,
 
 79
 
 think would reason believ economi continu slow futur.
 howev, view, main point conclud time watch
 reflect develop unfold.
 seem last sever year best judgment
 will reflect uncertain. yet time,
 firm action 1994 1995 firm action present cycl, includ
 recent increas 50 basi point, seem feder reserv maximum
 credibl. give us opportun watch wait think
 right thing do.
 nairu, becom arch skeptic us, went back
 remind said discuss 1994 certainli sound like
 true believ nairu. turn agnost, recent chang
 question, therefor, whether endur whether think nairu vacat
 while. think it's probabl latter fact nairu us tool,
 find us futur bit certain function
 realli is.
 bring larg think care statement
 nairu ideal level unemploy. on listen discuss
 todai, everybodi here, whether skeptic believ nairu, view tool
 polici goal. yet think mani observ, especi journalist, cannot make
 distinct. discuss nairu public remark, either speech
 interview, case least come across believ need
 unemploy rate “x”--which consider higher now--and
 
 80
 
 don’t, someth wrong. congress unit state never put us busi
 certain unemploy rate goal. want us nairu tool,
 think certainli past--some still wish to, probabl us futur-we ought care we're talk tool goal. clearli,
 think unwis, lose support american peopl think
 try increas number unemploi peopl 1-1/2 percent
 workforc.
 chairman greenspan. thank much, everybodi. remind,
 dinner british embassi 8:00 p.m. tonight. board van
 waterg 7:30 p.m. pick up. on set car? anybodi
 know whether late miss 7:30 p.m. schedul departur
 walk? [laughter]
 mr. kellei. sever vehicl there.
 chairman greenspan. sever vehicl. see
 dinner tomorrow morn 9:00 a.m.
 [meet recess]
 
 81
 
 june 28, 2000--morn session
 chairman greenspan. good morn, everyon. arriv
 agenda topic relat long-term rang monetari aggreg. know,
 topic stem humphrei-hawkin legisl--a term longer us except
 histor context. propos put long-run rang monetari aggreg
 agenda placehold. intent, right everyon, forgo
 discuss vote rang. longer legal requir that.
 committe, know, us rang aggreg guid polici
 mani year. inde, recent year rang becom even question
 benchmark monei growth price stabil uncertainti long-run
 product growth exactli mean price stabil. rang
 report account mechan part feder reserv act
 expir. seem like outcom propos renew legisl
 requir provid semi-annual report monetari polici congress
 includ requir annual rang.
 so, unless hear object, propos take advantag opportun
 stop someth sens us becom uncomfort year-establish monei rang question us on take serious,
 least recent taken serious. quit conceiv rang mai
 point us again. person feel uncomfort engag activ natur
 actual emploi rang specif purpos formul
 monetari polici. think monitor variou monetari aggreg becaus, inde,
 inform them. conceiv point emerg
 
 82
 
 us relationship respect opportun cost incom veloc.
 point, obvious, make us them. sai monei
 relev economi. central bank sai monei irrelev deepest form
 sin institut commit.
 problem cannot extract statist databas true
 monei conceptu, either transact mode store-of-valu mode. on
 reason, obvious, prolifer product extraordinari true
 underli mix monei monei near monei data continu chang.
 consequ, necess must case end dai inflat
 monetari phenomenon, decis base polici measur monei presuppos
 locat monei. becom increasingli dubiou proposit.
 so, unless somebodi comment object, wai believ ought
 proce, clearli committe's discret. mere put issu
 tabl discuss.
 mr. broaddu. mr. chairman, could make quick comment? don't disagre
 propos. certainli true meet oper import
 signific monei target diminish steadili year. tempt
 think drop sort non-event. think import keep mind
 role target plai longer-term histor context. given degre long-term
 correl monei growth inflat, on look adopt target
 initi 1970s sort implicit agreement congress fed
 fed ultim respons contain inflat. sens on think
 target--as do--as closest thing formal mandat low inflat. even
 
 83
 
 though us signific oper wai recent, provid
 occas us take longer-term, strateg view polici object least
 twice year meet. provid least whiff quantit
 institut account. lose thi, think, laps requir set
 target. formal sens put us almost total discretionari oper mode.
 chairman greenspan. actual, agre that. think resolv
 issu without go formal process requir statut. don't
 see reason can't someth agenda, essenti involv
 discuss long-term inflat imbal whatev want call it. don, let ask
 question thi. formal went two-dai fomc meet meet
 preced humphrei-hawkin testimoni. contempl futur still
 two-dai meet? still need two dai? addit
 time meet? reason, exampl, can't put agenda
 instead long-term monetari aggreg someth cover area gener
 wai could present staff committe discuss?
 mr. kohn. no, reason couldn't that. actual thought
 wouldn’t chang format meet significantli sinc committe
 spend half-hour monetari aggreg. term prepar
 congression testimoni twice year, thought committe might want take bit
 longer view--as dave, karen, larri help yesterdai--and look littl deepli
 forecast. thought committe would want continu that.
 
 84
 
 chairman greenspan. reason can't util half-hour
 us argu number perceiv instead talk
 real substanc inflat.
 mr. kohn. ye, there’s absolut reason.
 mr. broaddu. would certainli help lot. think would
 desir committe do. would go on step further. speak myself,
 would rather see formal institut substitut topic monei target rather
 discuss, although certainli think latter would help. know can’t agre
 morn. talk inflat target befor. procedur
 number industri countri us least success. pretti
 broad consensu, think, profess idea worth look into.
 sustain period coexist low inflat rapid growth. experi
 mai begun erod popular attent long given phillip
 curv. so, think would good time us revisit issu consid
 committe recommend adopt inflat target point.
 chairman greenspan. mean recommend congress?
 mr. broaddu. ye, due deliber consider here. even
 doesn't fly, would still provid opportun, mr. chairman, restat
 reinforc view believ wide held consensu econom profess.
 view put inflat first give us best inflat outcom, also best
 output employ outcom well.
 chairman greenspan. agre last statement. still soon
 make judgment whether offici inflat target actual work. won't
 
 85
 
 abl make judgment unless target tri divers group countri
 determin offici inflat target better other. moment,
 on cannot make distinct inflat everywher result
 suffici dispers statist us sai offici inflat target actual
 matter. distinct issu endors gener overal philosophi, larg
 base last statement made, rather formal process. but, clearli,
 get period inflat rate start differ among countri evid
 offici target better countri, think grab onto
 inflat target obviou solut. difficult stage make case
 hill. make effort can't harm, happen
 realli enamor keep inflat control argu it.
 worri trade inflat employ, still lot kind
 think hill. stage don't think could successfulli move toward
 statutori inflat target evid current exist. suspect eventu
 get diverg inflat outcom across rang countri, offici inflat
 target regim experienc significantli favor inflat result, would
 easi sell. don't think now.
 mr. broaddu. certainli respect point view, mr. chairman. would
 simpli hope would keep inflat target propos least back pocket,
 mayb even front pocket. i’d look opportun advanc view
 least uncomfort situat kind institut anchor like
 that. think anchor highli desir on now.
 
 86
 
 chairman greenspan. fulli agre. think wai statut written
 essenti result congress year consider diverg view
 could squar. got statut design thing
 peopl long good. would first go hill try get someth
 done thought even remot feasibl. right bill specif
 exclus restrict us inflat target would get senat bank
 committe probabl would even get hous bank committe discuss.
 that’s view state plai. go need evid move
 forward that.
 mr. broaddu. build case.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, go make comment similar on
 al broaddu made. think discuss monetari target highli imperfect
 wai nevertheless get import point ought agreement
 around tabl--name, inflat target committe mind.
 believ diverg view around tabl inflat target ought be.
 would rather see discuss focus inflat target itself. whatev attitud
 congress, need work assumpt. present time differ
 work assumpt around tabl would like go, sai, medium
 term, direct would like work. peopl around tabl
 would like inflat rate lower like be. would count
 camp. think other quit satisfi current rate
 would will see go somewhat higher come hard, polici term,
 
 87
 
 try someth it. so, although highli imperfect, think discuss
 monetari aggreg implicitli background focu committe's long-run
 object inflat, think would desir clarifi.
 chairman greenspan. actual, i’d character nuanc
 involv slightli differ wai. took vote whether, thing equal,
 around tabl would like see inflat rate lower todai, bet would get
 unanim. differ show cost tradeoff. that’s
 differ aris. don't think issu lack commit part us
 get close stabl price possibl. would presum pretti much
 agreement stabl price, thing equal, get maximum long-term sustain
 growth. issu, howev, differ view committe regard
 actual mechan involv tradeoff respect variou aspect
 economi, differ rate inflat, employ, interest rate, like. agre
 doubtless differ around tabl cost/benefit tradeoff
 certain condit. squar conceptu framework
 adher, differ.
 exampl, take discuss yesterdai model. suppos
 agre abstract realiti wholli valid view, reduc form, wai
 world actual work. case, would definit exactli view
 price be, tradeoff ar, exact mechan enabl us get
 there. view differ idea alter model;
 exactli replic differ around tabl question role inflat
 complex economi. see wai resolv sensibl manner impos
 
 88
 
 artifici number. everyon around tabl qualifi number
 back mind on form anoth. i’m sure help. think basic
 view among committe member inflat fundament destruct forc
 economi societi, inflat destroi job, thing equal stabl price
 level, howev defin, contribut maximum sustain growth. i’m sai effect
 whole seri gener proposit philosophi member
 committe remark uniform. differ far less
 earlier fomc serv. regard closer
 togeth earlier fomc associ with. effort enforc sharp,
 singl, reduc form focu specif price level, irrespect requir get there,
 creat margin differ among member group. don't think work
 sort focu won't stick. unless reach agreement explicit,
 reduc form model wai economi work--and sign sai
 monetari polici vote determin exactli particular model--the best think
 reiter basic concern inflat, argu margin,
 hopefulli get closer agreement. believ discuss around
 tabl affect us, sens bring us closer togeth. would
 hesit try liter reach agreement formal inflat rang of, sai, 0 2 percent,
 0 1 percent, zero, you, larg don’t think go add
 effect committe. least view. vice chair.
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, agre 100 percent
 substanc said. let suggest procedur. think great benefit
 practic discuss goal strategi monetari polici detail twice year. sai
 
 89
 
 meet, even though wander discuss
 strategi, mainli talk tactic. would suggest indic
 minut meet plan discuss formal inflat target. first
 all, strong view purview congress, fomc.
 made public go establish inflat target, believ mani peopl
 congress--and would on congress--would sai, ”well, you’re go
 talk that, pleas come discuss us.” think would highli
 counterproduct. also agre much try pinpoint number agre
 would speciou exercis precis. even though us come differ
 direct, realli believ degre unanim committe quit
 extraordinari. view argu number would counterproduct,
 product.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. alwai look forward opportun broader
 discuss long-term goal strategi, agre vice chair would
 good regular basi two-dai meet. let give
 thought monetari aggreg inflat target.
 agre presid broaddu pool on desir featur
 discuss monetari aggreg rang realli process
 implicit inflat target. so, prepar explicit discuss pin
 target down, implicitli set rang. secondli, on still
 believ inform content monetari aggreg much
 worthwhil monitor. quit agre chairman's propos: longer set
 
 90
 
 rang monetari aggreg congress part humphrei-hawkin process,
 would reason set rang don't pai enough attent
 committe justifi that. myself, pai attent monetari aggreg. get
 brief fomc meet. i'm go ask staff prepar
 packet part brief rang feel reason
 inform content extract visual. think still us do.
 term inflat target, make big distinct inflat target
 strategi, particularli mean go singl object monetari polici, set
 explicit target inflat part present dual mandat. think big
 distinct. also distinct inflat target todai methodolog;
 approach hit inflat well procedur numer target inflat.
 much commit dual mandat. think right wai go. but,
 know, think dual mandat achiev perspect, sai,
 taylor rule, forc put number inflat target. alwai
 amus get “rule packet” open see 2 percent there.
 come from? well, john taylor's target. sit around tabl look
 simul rule packet base john taylor's thought appropri
 inflat target. think might reason us tell staff inflat target
 packet done wai.
 would realli matter? word, fight someth
 import? well, agre good deal consensu among us,
 rang view. view--i call price stabil plu cushion--that mai littl higher
 other would have, think us us coher intern discuss
 
 91
 
 appropri transpar regard we're try do. believ try agre
 among commun public try go public
 could sai realli sure go. 2 percent cpi right?
 understand mean achiev rate cpi everyth fine?
 realli head zero? well, big differ. know?
 so, think least discuss issu worthwhil.
 don't see us move time soon, think opportun voic issu around
 tabl two-dai meet make increment progress toward
 consensu realli valuabl. enjoi discuss morn. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. enjoi discuss, too. let cut slightli
 differ wai. inflat target issu think three level
 confront thi. on intern head. level actual find inflat target
 quit us. often thought term statement describ
 ought term, probabl continu that. second level
 would call intern within committe. agre other twice year would
 good idea put agenda topic involv talk long-run
 strategi monetari polici. mayb design agenda item could someth
 bit less pejor--for exampl, “anchor monetari polici” someth order.
 think good idea us issu agenda discuss twice year
 specifi time. mayb converg target strategi could
 kind specif target might have. perhap won't converg, think
 exercis would good us learn talk whether converg.
 
 92
 
 third extern level, congress. includ whether
 congress ought give us inflat target sort thing. frankli, alwai
 thought issu awfulli subtl easili adapt congression decisionmak. congress give us inflat target, go pretti rigid; go
 time target valuabl time find rigid
 confin. would get train point. first two level,
 intern head intern within committe, would welcom think
 monetari polici term; think good idea. extern don't think it's
 good idea.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. thank you, mr. chairman. want express agreement
 take main messag governor gramlich’s remark also vice chair’s
 statement. also, agre propos move awai vote rang
 monetari aggreg sinc haven't realli follow close. obvious,
 suggest, don't believ would credibl central banker didn't
 individu wai look aggreg everi meet. and, fact, certainli look
 come meet. so, think continu keep track part
 expect do.
 respect inflat target, think undercut ourselv.
 member express clearli support qualit inflat target,
 want inflat low stabl actual point discuss
 decisionmak among busi union, et cetera. combin good
 polici factor believ manag achiev object
 
 93
 
 fight hold onto it. want make sure clear actual
 qualit target; complet without anchor.
 agre would us strategi discuss, governor gramlich
 indic, twice year. seem make sens. sai quantit target,
 spent time travel around talk central banker, suggest
 doesn't seem much evid yet lead better polici. recent read speech
 lar heikensten, first deputi governor bank sweden formal inflat
 target, suggest bank deal coupl problem. on concern risk
 lose credibl miss target--either explain chose
 miss target altern could bring economi hit target. second
 concern seem public believ bit bia--that central bank
 will let inflat creep rather creep down. struggl
 sens asymmetr inflat target.
 entir agreement think issu
 mind perhap inflat target built credibl wasn't ani.
 stage pretti good credibl. industri economi adopt
 inflat target discov balanc mai like it, also creat
 problem weren't expect. think veri, care go
 path stage. problem addit governor gramlich
 sai nuanc here, go far path, mai discov
 handcuf wai undercut credibl reduc effect rather
 opposit. that, let stop.
 
 94
 
 chairman greenspan. comment? well, assum
 legisl proce form expect, don’t endeavor discuss
 next appropri meet. presum, continu alter focu get closer
 committe's gener view type discuss want have. let’s move
 go current monetari polici. don, floor.
 mr. kohn. thank you, mr. chairman.
 background discuss todai, receiv
 paper flint brayton dave reifschneid us
 frb/us model examin econom perform u.s.
 economi recent year. surprisingli, work suggest
 continu pickup product provid major
 impetu extraordinari run noninflationari growth.
 influenc. model result also emphas
 role grow feder surplus appreci dollar
 hold interest rate inflat, even labor
 market tighten.
 studi undertaken larg part want
 see whether model could shed light imbal
 u.s. economi becom promin element
 discuss outlook polici, particularli internation.
 fact, perform recent year left economi
 potenti troublesom imbal--most notabl,
 perspect staff model, imbal level
 aggreg demand sustain suppli. also
 produc other, subsidiari, imbal element
 spend incom, includ larg current account deficit
 result buildup net foreign indebted, low
 rate privat save associ sizabl
 accumul debt household busi. latter
 two imbal stoke rise dollar foreign
 exchang market rise equiti price level well
 excess like sustain time.
 brayton-reifschneid studi asset price
 balanc sheet imbal natur consequ
 forc shape economi. reason
 assumpt forc evolv, imbal tend
 work out, least stop get wors, without
 major disloc you, fomc, concentr
 
 95
 
 overal macroeconom task set aggreg demand equal
 potenti aggreg suppli. real life, adjust
 like smooth. risk balanc sheet
 overhang elev asset valu leav economi
 suscept sharp correct could produc consider
 econom instabl.
 concern possibl led observ
 advoc u.s. monetari polici look sole overal
 macroeconom balanc also pai special attent asset
 price save-invest flow perceiv seriou
 potenti destabil disequilibrium. concept, shape
 polici part address issu directli, incur bit
 extra econom cost form differ unemploy
 inflat rate would otherwis prevail short run,
 might avert larger cost difficult situat later.
 respect asset price, central bank usual
 argu take account price beyond
 factor assess overal balanc
 aggreg suppli demand. central bank confid
 identifi danger asset price disequilibrium,
 could calibr polici action forestal problem
 without ad unduli econom instabl. mani
 sort argument difficulti identif
 gaug appropri respons could appli polici
 address save imbal debt buildup. moreov,
 case imbal, it’s obviou role
 monetari polici could plai, even want to. particular,
 rais interest rate like littl effect current
 account deficit. although tighter polici would reduc import
 damp domest demand, also would tend appreci
 dollar, rais cost u.s. good servic shift
 demand awai u.s. produc. so, sanguin
 outcom brayton-reifschneid might seem implaus,
 mai littl committe advanc potenti
 problem. instead, best postur might concentr
 foster overal macroeconom balanc, stand readi
 react sharp movement asset price spillov
 balanc sheet correct occur.
 nonetheless, committe’s polici choic cannot
 divorc entir consider possibl effect
 asset price balanc sheet disequilibrium. assumpt
 evolv inescap aspect project
 economi import influenc outlook.
 
 96
 
 respect equiti price dollar, staff adopt
 middl ground greenbook extens
 bluebook. built declin wealth-to-incom ratio
 foreign exchang valu dollar,
 made full adjust might look like
 sustain level. fall wealth rel incom help
 rais privat save, declin dollar signific sourc
 demand inflat pressur forecast horizon.
 baselin simul trace implic
 greenbook forecast. sever kei judgment suppli side
 economi import forecast. on
 unemploy rate substanti sustain
 level. second, product growth pick
 year, thereaft growth level higher rate.
 labor market imbal, persist impetu
 strong aggreg demand, togeth depreci
 dollar catch-up real wage previou increas
 product, produc upward trend inflat baselin
 unless committe tighten polici substanti.
 moreov, sever altern simul built
 baselin suggest even optimist view level
 growth rate potenti suppli mai remov risk
 inflat head higher greenbook polici
 assumpt. lower nairu staff’s estim 5-1/4
 5-1/2 percent addit pickup structur product
 growth help contain inflat next year
 current low unemploy rate, pressur still build.
 staff forecast embodi tighten fiscal polici
 appreci dollar brayton reifschneid identifi
 import hold demand price pressur 1995
 on. low nairu cancel need real wage
 rise enough captur full effect previou increas
 product. cost-rais implic catch-up
 postpon product growth head still higher quickli
 enough, ultim show product growth
 level out. moreov, higher product growth impli even
 higher equilibrium real interest rate need polici
 tighten baselin keep result increas
 demand outrun pace potenti suppli
 ad inflat pressur.
 even favor path potenti suppli,
 then, committe might concern need
 tighten stop inflat rise--and long
 
 97
 
 intent keep inflat near current level rather
 drift higher. skeptic either lower nairu
 addit upward speed trend product would tend
 add percept inflat risk, strengthen case
 action meet, altern c. circumst
 labor resourc util alreadi unusu high
 inflat measur alreadi pick up, committe
 might want take risk aggreg demand could
 rebound. might desir greater assur financi
 condit firm enough keep economi slower
 growth track, especi light eas financi
 condit mani market sector sinc last meet.
 market would surpris tighten meet.
 strong signal share optim inflat
 would rais interest rate immedi, would set
 stage sober reaction incom inform
 evid recent intermeet period. committe
 suffici worri inflat rais rate
 meet, like would view result path asset price
 consist sustain expans aggreg
 demand.
 howev, note, staff forecast rest view
 continu strength aggreg demand, suppli side constraint,
 dollar depreci. mai see incom data
 least creat ad uncertainti assess.
 confid oncom inflat risk,
 reason paus tighten, least meet.
 mani intern discuss public speech
 signal would like follow someth akin
 two-stage strategi determin much tighten mai
 need undertak. stage on damp aggreg demand
 growth enough bring line growth potenti
 suppli ensur pressur labor resourc
 intensifi. clear present inflationari danger
 worsen resourc pressur seem less worrisom, stage two
 committe would assess whether result level
 resourc util high sustain. given
 uncertainti nairu, mai will enforc
 specif view appropri level resourc util
 without support evid hand.
 evid slow economi, along
 likelihood portion financi restraint put place
 sinc year-end yet fulli felt, rais possibl
 
 98
 
 mai close accomplish stage on. minimum,
 incom data increas uncertainti path
 economi respons polici action. appropri
 reaction increas uncertainti move polici
 gradual; circumst, get better handl
 economi evolv reduc odd overdo
 polici restraint. especi light size action
 mai, might suggest paus meet.
 sure, paus probabl would
 appropri reason clear evid current
 level resourc util unsustain, inflat
 expect rise. recent data tend show core
 price rise faster year ago. but, good deal
 pickup core inflat mai attribut secondari
 effect rise energi price, rather excess
 tight labor market; least verdict still
 ambigu. new data labor compens
 intermeet period--averag hourli earn--did suggest
 rise trend might confirm sizabl output gap. and, longerterm inflat expect respond short-term
 swing publish inflat, suggest even incom
 data price advers, economi like would
 incur especi high cost committe decid act
 meet. unusu full slate new
 inform time next meet make judgment
 strength economi price pressur--essenti
 two month new data, includ updat eci.
 whether committe rais rate leav
 unchang meet, might still want indic
 risk good econom perform remain unbalanc toward
 higher inflat forese futur. note, wide
 varieti simul suggest inde case.
 practic, unusu high level labor util,
 along increas core inflat rise energi price
 could feed inflat expect, would seem
 reinforc notion tendenc toward higher inflat still
 like major problem go forward. if,
 reason, polici inact nonetheless taken
 inappropri market sign believ risk
 inflat pressur subsid, chairman
 opportun semi-annual testimoni monetari polici
 three week align market expect better sens
 balanc risk.
 
 99
 
 chairman greenspan. question don?
 mr. jordan. don, read bluebook listen now, seem
 critic part analysi involv wage-lag hypothesi. micro level idea--thi
 languag wai interpret it--is valu margin product labor
 individu risen mai lag percept thi. realiti dawn
 worker valuabl, he’d want compens paycheck thi.
 so, would expect observ go return capit rise
 rel return labor. imbal; need adjust. time, return
 capit fall rel return labor rise balanc restor somehow.
 owner capit labor on same, though, issu.
 notion differ particip economi
 owner capit gain rel worker. mayb.
 time, analysi go economi
 someth call wealth effect. idea peopl long sustain
 prosper reduc concern layoff, seen variou aspect
 current/futur consumpt tradeoff alter, perceiv perman incom risen.
 lifecycl sens sai, “we richer: 401(k)s better, compani's
 pension better, probabl laid lower.” somehow perceiv
 richer afford consum present well futur. thu
 richer, even perceiv wage current lag behind increas
 valu margin labor, wealth effect sens wage
 lag. catch-up rebalanc return capit return labor impli.
 adjust made.
 
 100
 
 mr. kohn. agre first part said term describ
 go here. basic initi return innov product accru
 owner capit, busi wake on morn realiz
 effici-gener capit invest chang product process make.
 first thing happen enhanc profit make innov,
 bui capit invest try expand oper. compet
 other, price initi held down. time, effort expand oper
 increas demand labor, occur bit lag. depend labor
 demand catch slowli increas profit busi, busi
 compet first good market later labor market. price
 good market less sticki price labor market. initi ad demand
 doesn't drive price labor much otherwis would. ultim demand
 feed through. worker realiz thei’re product, suppli demand
 labor adjust higher product. right conclud type
 lag process, stage process, built model. it’s think help
 explain product surg first seem damp inflat
 expect rise real wage catch time.
 second part comment, i’m sure effect would
 suggest. true worker ultim capit on form anoth,
 distribut human capit ownership physic capit veri,
 differ. differ peopl benefit increas profit. that’s on thing.
 secondli, think econom effici--in term appropri us labor capit-would suggest time price better adjust product capit
 
 101
 
 product labor go optimum combin util labor
 capit. despit distribut human capit physic capit--even own
 exactli peopl--i think price would still chang order give
 appropri signal busi labor proper mix. need know much
 labor suppli market mix capit labor product process
 order end product possibl frontier. think price still adjust
 enhanc econom effici.
 mr. jordan. follow up, mr. chairman? two point that.
 believ distribut quit differ owner capit
 worker--and certainli true extent--the troubl wealth effect
 argument catalyst stimul consumpt. workforc group
 own capit total differ, drive consumpt spend so-call wealth
 effect come technolog innov rise product difficult case make.
 point, though, innov per se involv creativ destruct, reduc
 valu someth old. doesn't matter whether technolog innov, manageri
 innov, whatev. reduct valu someth old--thi partial analysi-especi involv labor substitut kind innov, increas valu
 margin product least worker. idea worker insecur
 hypothesi drive direct term whether peopl perceiv
 wage lag need rebalanc.
 mr. kohn. think perceiv worker insecur, least initi
 product pickup, anoth reason wage tend lag, asid sticki
 wage rel price. on would think insecur overcom, light
 
 102
 
 extraordinarili low unemploy rate tight labor market, dissip
 mostli entir. begin show through; begin see
 process catch-up real wage product.
 chairman greenspan. presid parri.
 mr. parri. don, think long-run simul interest us
 help us consid strateg issu face. longer-run simul assum
 valu dollar fall rather sharpli 2001--by approxim 5 percent per year,
 think. boost path fed fund rate necessari contain inflat. know
 project valu dollar rather uncertain, curiou
 crucial size time dollar’s declin outcom simul.
 look signific factor.
 mr. kohn. signific factor tri indic brief.
 don't simul everyth els hold dollar constant.
 mention committe yesterdai, ask model run call “rosi
 scenario” simul, lower nairu faster product growth
 constant dollar. interestingli, lower nairu/faster product growth simul
 obviat rise nomin real feder fund rate order hold inflat to, sai, around
 2 2-1/2 percent. lessen amount increas. add constant dollar
 that, three thing meant nomin fund rate could stai around
 current level next two year would still get inflat come 2
 percent. make big differ. judgment, differ percentag
 point nomin fund rate coupl year would need accomplish
 inflat object. think karen johnson would like speak thi.
 
 103
 
 ms. johnson. would, sens 5 percent number get on's attent
 shall sai. view 5 percent declin necessarili go
 happen even clue declin would start fast would
 proce. problem order simul relationship defin export
 import model effect rel price accumul
 net invest posit unit state, forth. relationship built
 histor experi point. altern trust would lead us go
 adjust arbitrarili someth think go happen
 preced histori. relationship tell us depreci dollar
 less rapid 5 percent caus net invest posit explod point
 futur. someth econometr model handl. can't provid us
 us long-run simul someth like net invest posit extrapol
 ever faster larger larger posit. so, order make model featur
 disturb explod net invest posit, put valu
 dollar keep invest posit behav. consequ, on reason back back
 back on end 5 percent. mean dollar start fall 5
 percent 2002 2004 2005? necessarili. germ truth analysi
 unless start see data someth sai histor relationship elast
 longer appli. dollar remain strong give us favor
 outcom feder fund rate, would creat anoth problem--on grow
 insidi--which net invest posit.
 mr. parri. thank you.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 
 104
 
 mr. gramlich. actual want get previou discuss
 jerri jordan kohn. interpret jerri’s argument, could get
 product shock and, perhap wealth effect, wage catch up. frankli,
 would like believ that. think would like believ that. addit
 answer gave, problem would analysi thi: worker
 possess physic capit, wai wealth effect would work sort
 expect regard futur earn. futur earn wage rate
 themselv. don't see wealth effect human capit come wage don't
 catch up. would like share jerri’s optim matter, guess
 believ eventu wage catch even make wealth effect work.
 chairman greenspan. question don?
 mr. jordan. mai respond that?
 chairman greenspan. pleas.
 mr. jordan. clear part manifest wealth
 effect part work forc right futur consumpt contain
 pension plan, 401(k) profit, whatev.
 mr. gramlich. save.
 mr. jordan. claim futur stream consumpt rise
 necessarili pass paycheck.
 chairman greenspan. anyth els? not, let begin.
 think evid expans slow certain extent pretti much
 unambigu. usual, us clue watch relationship short-term forecast
 statist get publish actual outcom see whether outcom
 
 105
 
 higher lower. fairli signific run outcom fallen
 forecast, usual indic someth signific occur. home
 build area--i think exclus home mortgag applic number releas
 mortgag banker associ, beli everyth els observ hous
 sector--there fairli uniform character hous market clearli neg
 continu erod except california. rise mortgag interest rate begin
 exert effect larg part flat yield curv. past, arm captur lot
 homebuy readi accept lower short-term interest rate take risk involv
 that. option lower rate longer avail current rate arm
 differ significantli fix rate mortgag.
 demand motor vehicl clearli eas, especi adjust
 incent. part explan doubtless stem gasolin price increas, think
 that. gener view motor vehicl prolifer
 point number vehicl per household exceed number peopl
 household. i'm sure fals, sound right! anoth wai put
 inadvert convert goodli part highwai system park lot,
 complet gridlock occur on go abl find wai unwind it. lead
 household inventori issu. rais greenbook success occas,
 mai well start exert effect sens buildup inventori
 durabl asset held household begin feedback effect consumpt.
 would consist, obvious, flatten wealth effect. data
 slowdown consumpt outlai fairli conclus sale motor
 vehicl go down, weekli chain store figur flat sinc second third
 
 106
 
 week mai. anyth, chain store number displai slight downward tilt,
 impli consum inventori problem mai affect market consum
 applianc well motor vehicl.
 tend get consequ household inventori adjust process
 final demand consum durabl soften, expect see effect filter
 underli industri old economi. sure, steel product down.
 incipi evid appreci steel price turn around. notion held number
 old economi produc gain price power seemingli stall.
 get type economi which, underli high-tech momentum, would
 correspond earli stage would usual begin worri recess.
 asid, ought point old dai us worri
 recess actual occur. nation bureau econom research identifi
 numer peak cyclic expans never turn recess
 offici peak. word, look nber chart given, sai, 12 15
 month hindsight, identifi three time mani “cyclic peak” recess
 actual emerg. clearli experienc on phenomena now.
 event, think evid actual recess point beli
 fact evid awar suggest signific deterior
 product growth. inde, even evid declin second deriv-we get third deriv promptli [laughter]--is conclus mean.
 long-term earn expect secur analyst, presum reflect view
 corpor manag, diminish. inde, continu move
 high-tech old economi firm. actual, slight downward tick long-
 
 107
 
 term earn expect high-tech firm, small consid fact
 stock price sector come markedli. presum, market declin
 damp view futur earn, there's littl evid data.
 order come capit good compani--high-tech, intermedi-tech,
 whatev--have remain strong, backlog continu build. incident, certain
 sens low-tech equip anymor. on would hard press find old type
 equip infiltr variou kind microprocessor high-tech
 compon. even old weav loom us todai, goe back begin
 industri revolut, would unimagin textil worker 50 year ago. wholli
 differ piec equip. fact, sizabl number textil worker anymor.
 work autom. softwar writer comput oper,
 whole product process basic run. said, find backlog
 still build capit good industri. essenti sai
 prospect rate return new facil must still high ex ant, rise, els peopl
 make invest reason judgment basi.
 high earn expect held domest produc
 foreign investor well. reason rate return hold
 unit state, dollar would sure signific downward pressur, given
 sign grow current account deficit. sens, strength dollar
 indirect piec evid prospect rate return hold fact fairli
 substanti solid.
 lead interest set possibl outcom.
 greenbook context slow econom growth also slow multifactor
 
 108
 
 product consequ slow labor product. latter effect keep
 unemploy rate context slow rate gdp growth. scenario
 consist begin rise unit labor cost nairu,
 discuss yesterdai, creat upward set pressur price.
 altern scenario inde see slow expans demand larg
 wealth consum stock adjust effect. also perfectli
 conceiv fact go find multifactor product go
 down, labor product growth slow down, inde unemploy rate
 went up--not great deal, some. behavior would consist, depend
 on view nairu effect, differ price forecast.
 particular point would sai know evid conclus
 would suggest two scenario true. success greenbook
 continu forecast declin multifactor product growth. accordingli, sinc
 capit invest pretti clear-cut therefor capit deepen
 easi forecast, end forecast slow product growth, slow rate
 econom expans, acceler inflat. slowdown hasn't happen. multifactor
 product run fairli strong pace and, anyth, rise.
 consequ, two potenti scenario here. structur model
 emploi greenbook necessit on outcom, submit quit possibl
 reconfigur structur model, depend on’s view real world actual
 work, come second altern. fact, know that, don't think
 realist make judgment two scenario accur. suspect
 mai abl fact.
 
 109
 
 given uncertainti, echo kohn’s remark, think
 fairli substanti amount monetari tighten still pipelin, least believ
 sai lag goodli part soften occur economi
 date modestli relat monetari polici tighten. question
 increas fix rate mortgag crucial element hous. clear
 big deal motor vehicl, although anecdot evid, suggest
 buyer back awai part financ cost. suspici
 crucial issu market motor vehicl. gasolin price obvious
 someth haven't focus on, implicit reduct effect dispos incom
 associ rise gasolin price larg disregard. number
 forc identifi slow expans prior advert monetari polici
 consider. monetari polici still backlog tighten effect could
 quit signific, strike that, ow uncertainti surround potenti outcom
 front us, wise move stage basic noth todai.
 matter do, believ utterli essenti retain statement
 press releas express view risk remain unbalanc toward condit mai
 gener heighten inflat. given weigh prospect variou outcom,
 probabl tighten cyclic expans less 50-50.
 sure, probabl higher been. certainli higher
 time last meet meet befor, nowher, far judg,
 even monei thi. get think care suggest
 wai might edg even contempl move last meet
 last cycl. vice chair.
 
 110
 
 vice chairman mcdonough. mr. chairman, support
 recommend.
 chairman greenspan. presid pool.
 mr. pool. mr. chairman, support recommend. futur market
 built anoth 1/4 point august meet. believ reason bet
 time, think data come week decid issu market move
 rate appropri direct.
 chairman greenspan. governor ferguson.
 mr. ferguson. mr. chairman, support recommend. think
 done great deal work thu far unreason take paus, given degre
 uncertainti factor allud.
 chairman greenspan. governor gramlich.
 mr. gramlich. mr. chairman, support recommend.
 chairman greenspan. governor kellei.
 mr. kellei. mr. chairman, support recommend. would like
 add hope statement releas public quit strongli word. think
 recommend action exactli market consensu expect would hate see
 overli euphor reaction it, believ quit possibl. mai inde need tighten
 more--perhap quit soon perhap consider amount. hope put market
 clearli notic effect.
 chairman greenspan. on two wai--either
 statement, presum would mere reiter previou remark,
 humphrei-hawkin testimoni, sure fine-tune it.
 
 111
 
 mr. kellei. howev, would like see statement todai littl
 stronger word us past.
 chairman greenspan. i’m sure would agre lot
 reason, let's hold see rest committe member sai.
 mr. kellei. fine. want put tabl.
 chairman greenspan. okai. presid parri.
 mr. parri. mr. chairman, support recommend.
 chairman greenspan. presid moskow.
 mr. moskow. mr. chairman, support recommend.
 chairman greenspan. presid stern.
 mr. stern. don't see reason deviat pattern! [laughter]
 support recommend.
 chairman greenspan. governor meyer.
 mr. meyer. mr. chairman, support recommend, too. note
 posit felt comfort went home weekend.
 bluebook came open it, found sort argu question
 whether feel comfort decis, given view. note, exampl,
 posit would appropri wasn't sure inflat would intensifi go
 forward. guess depend mean “sure.” word forecast
 loath us circumst. think inflat like rise.
 next thing bluebook said posit would appropri less convinc
 staff output beyond potenti. well, least convinc staff
 output beyond potenti. certainli struggl thi.
 
 112
 
 then, wasn’t enough, bluebook went sai want take
 view interest rate go hold follow view: first,
 indic slower expans still tent. okai, believ that. second, resourc
 util still quit high. well, believ that, too. third, earlier financi
 restraint unwound recent ralli bond equiti market. factual
 true. fourth, favor tighten especi believ growth mai
 slow trend unwind prevail excess labor market. well, believ
 thing, struggl decis.
 don't put extraordinari weight goe on meet. think get
 direct overal respons right realli import. so, feel comfort
 hold pat todai move decis sinc last june also
 believ data like show wisdom move perhap earli
 next meet. given done past, confid
 need done time get done time fashion insur favor outcom.
 so, support recommend confid taken step
 mitig risk higher inflat, also belief work yet done.
 chairman greenspan. presid minehan.
 ms. minehan. agre recommend, mr. chairman, particularli
 part keep committe record press statement humphreyhawkin testimoni risk still side. agre governor kellei's point
 thi, although would littl concern chang word statement
 much market seem overreact overanalyz everi word put there. so,
 
 113
 
 think probabl better stai stabl set word allow fine-tune
 messag humphrei-hawkin testimoni.
 happen believ recent data regard slow economi
 perhap littl less definit around tabl mai believ. also level
 concern employ data. agre total imposs discern
 two model accur reflect go don't think
 know conclus whether unemploy rate go down. everyth see
 market base real-life experi would suggest labor market tight
 unemploy rate, anyth, go down, up.
 event, concern come meet thought inflat
 like rise futur, would better act sooner rather later
 appropri earli action tend amelior longer-run effect. don't see
 differ move move august meet, august
 lot data. so, agre propos.
 chairman greenspan. presid broaddu.
 mr. broaddu. mr. chairman, could take bit time here, would like
 look close bluebook's baselin forecast. found help try think
 longer-run implic todai. think it's import that.
 baselin scenario, plausibl scenario implic
 think import terribl comfort. baselin take start point
 economi current oper potenti assum nairu 5 percent.
 obvious, question. question yesterdai, perfectli reason.
 certainli good chanc nairu think
 
 114
 
 analyt make decis is, fact, 5 percent. believ need
 consid carefulli econom outcom assumpt might be. also
 need consid cost outcom, even likelihood lower mai
 befor. accept provision follow baselin, idea
 abl oper nairu rise product growth
 made possibl firm increas wage without push unit labor cost.
 now, product growth could, cours, keep rise would tend bail us
 out, could put wai. matur economi like thi, think would clearli
 unwis make assumpt. baselin scenario make assumpt.
 assum trend product growth continu current rate rest decad,
 would mean point fairli soon increas wage presum unit labor
 cost would emerg. baselin case then, impli unemploy rate
 move toward assum 5-1/4 percent nairu keep core pce rise
 3 percent. happen, turn real fund rate go percentag point.
 summar: baselin, think plausibl scenario, us
 rais nomin fund rate almost 2 percentag point time unemploy rate
 rise sharpli. even doesn't realli hold line inflat inflat move
 close 3 percent obvious could go higher. baselin scenario, carefulli
 work analysi, certainli plausibl possibl outcom, comfort.
 difficult pull off, think, requir us rais fund rate
 significantli time unemploy rise. bad new view
 deal situat assum scenario, realli run risk find
 behind curv respect actual inflat respect inflat
 
 115
 
 expect. could point forc us take strong action, could put end
 expans. lot stake.
 quickli, option? on could wait mayb meet
 even longer hope get rescu, certainli possibl. product growth
 could continu rise. also, higher credibl nairu mai well
 5 percent. thing possibl also plausibl. view
 accept hypothesi follow option, perhap ought supplement
 word prayer time time! [laughter]
 option, see it, preemptiv rais fund rate
 aggress unemploy begin rise. market appear expect fund rate
 approach 7 percent end year. earli next year could move closer to, sai,
 7-1/2 percent, degre begin process now. wai might shore
 credibl, keep inflat expect rise, limit amount would
 actual increas nomin fund rate cours whole cycl. obvious,
 without risk. approach could caus economi weaker realli
 assumpt scenario accur. labor market tight
 ar, seem risk worth take. that’s becaus--and realli kei
 point me--if fall behind curv inflat break out, like
 point situat creat recess order restor price
 stabil credibl. mean go back stop/go monetari polici
 year past, think worst possibl outcom.
 so, guess that’s long wai sai think solid case could made
 move todai. certainli accept propos understand reason it.
 
 116
 
 would sai primari support propos evid
 slowdown. lot data suggest slowdown, think evid still
 quit preliminari care much weight give it. certainli think
 need asymmetr direct. would make point too: there’s long period time
 next schedul meet, month juli get lot
 addit inform behavior economi june, either confirm
 earlier data not. question aris, think would particularli appropri
 intermeet period call, mayb end juli earli august take anoth look
 situat. would hate wait late august, coupl month elect,
 find real bind. make suggest. thank you.
 chairman greenspan. presid hoenig.
 mr. hoenig. mr. chairman, support propos. don't know
 move far need to, suspect right still lot monetari polici
 effect pipelin action taken recent yet fulli plai.
 ought let work observ take us. other said, lot
 data come next sever week think provid us us
 inform make judgment effect earlier tighten
 move. on side benefit press statement last time indic balanc
 risk side todai act it, believ healthi thing
 well. so, think recommend good on.
 chairman greenspan. presid guynn.
 mr. guynn. thank you, mr. chairman. let note briefli--i
 ad yesterdai, perhap--that discuss differ model variou wai
 
 117
 
 look economi work time, would join yesterdai
 express uneasi nairu construct. like colleagu minneapoli,
 believ reserv bank, us var model try gaug
 differ inflat path given differ fed fund assumpt. model work suggest
 restraint alreadi put place go deliv inflat path close
 100 basi point lower would without tighten. also ran
 experi last week get greenbook us amount substanti
 addit tighten assum greenbook. var model suggest
 aggress degre tighten would involv consider risk real economi.
 risk side well, seem me.
 would join underscor import maintain bia
 balanc risk statement time. heard sai, see
 direct effect higher rate mayb even importantli sens caution
 prudenc among peopl talk to, result tighten put place.
 think absolut essenti keep place lose point.
 thank you, mr. chairman.
 chairman greenspan. first vice presid stone.
 mr. stone. mr. chairman, support recommend. particularli light
 action taken last meet also forecast long-run expect
 inflat remain stabl, think time take look whether economi
 truli slow point. thank you.
 chairman greenspan. presid jordan.
 
 118
 
 mr. jordan. thank you, mr. chairman. meet support
 recommend action. line vice chairman's remark yesterdai,
 recommend rais feder fund rate--whether meet subsequ
 meet--had underli object rais unemploy rate open gap
 potenti output actual output, would oppos that. think easi
 kind exercis scenario deriv model becom object,
 committe least mind observ. cannot imagin chart 3 bluebook
 appear monetari polici report congress. simpli cannot pictur reaction
 chart includ document. like governor meyer, read bluebook
 tri find tell regard posit take. regard
 inflat object, bluebook tell meet support 50 basi point
 increas fund rate announc--in line presid pool’s remark
 previou meet nice surpris market--that increas fund rate
 anoth 50 basi point subsequ four meet year plan
 rais fund rate 9 percent decemb. now, reaction would chao
 financi market. would produc result indic that, cours.
 model would tell us result would get can’t forecast would happen
 announc market 250 basi point addit tighten
 decemb. so, don't know us exercis guid posit ought
 take support price stabil object.
 chairman greenspan. presid mcteer.
 mr. mcteer. agre recommend.
 chairman greenspan. would secretari read appropri languag?
 
 119
 
 mr. bernard. languag come page 19 bluebook: “the feder
 open market committe seek monetari financi condit foster price stabil
 promot sustain growth output. long-run object, committe
 immedi futur seek condit reserv market consist maintain feder
 fund rate averag around 6-1/2 percent.” sentenc go press releas
 would read: “against background long run-goal price stabil sustain
 econom growth inform current avail, committe believ
 risk weight mainli toward condit mai gener heighten inflat pressur
 forese futur.”
 chairman greenspan. call roll.
 mr. bernard.
 chairman greenspan
 vice chairman mcdonough
 presid broaddu
 governor ferguson
 governor gramlich
 presid guynn
 presid jordan
 governor kellei
 governor meyer
 presid parri
 
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 ye
 
 chairman greenspan. don, would read propos statement?
 mr. kohn. think lynn fox statement.
 chairman greenspan. want circul it?
 mr. kohn. ye, we're go circul it. don't let peopl read it.
 chairman greenspan. [paus] comment?
 mr. pool. mr. chairman, would seem logic take third paragraph,
 refer sign slow tent, put right first sentenc
 
 120
 
 second paragraph, refer real activ, move comment core
 inflat down.
 chairman greenspan. view committe thi?
 speaker(?). like wai is.
 chairman greenspan. support presid pool's
 recommend? draft gener accept stand?
 sever. ye.
 chairman greenspan. thank much. littl earli go
 lunch!
 mr. bernard. coffe there. lunch serv noon. [laughter]
 end meet
 
 
