 Meeting Federal Open Market Committee
 May 20, 1986
 
 meeting Federal Open Market Committee held
 offices Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D. C., Tuesday, May 20, 1986, 9:15 a.m.
 PRESENT:
 
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mrs
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Mr.
 Ms.
 Mr.
 
 Volcker, Chairman
 Corrigan, Vice Chairman
 Angell
 Guffey
 Horn
 Johnson
 Melzer
 Morris
 Rice
 Seger
 Wallich
 
 Messrs. Boehne, Boykin, Keehn, Stern, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Black, Forrestal, Parry, Presidents Federal
 Reserve Banks Richmond, Atlanta, San Francisco,
 respectively
 Mr. Bernard, Assistant Secretary
 Mrs. Steele, Deputy Assistant Secretary
 Mr. Bradfield, 1/ General Counsel
 Mr. Oltman, Deputy General Counsel
 Mr. Kichline, Economist
 Mr. Truman, Economist (International)
 Messrs. J. Davis, T. Davis, Kohn, Lindsey, Prell,
 Siegman, Associate Economists
 Mr. Sternlight, Manager Domestic Operations,
 System Open Market Account
 Mr. Cross, Manager Foreign Operations,
 System Open Market Account
 
 1/
 
 Entered meeting action approve minutes meeting
 April 1, 1986.
 
 5/20/86
 Mr. Coyne, 1/ Assistant Board, Board Governors
 Mr. Roberts, Assistant Chairman, Board Governors
 Mr..Gemmill, Staff Adviser, Division International
 Finance, Board Governors
 Mrs. Low, Open Market Secretariat Assistant,
 Board Governors
 Mr. Fousek, Executive Vice President, Federal Reserve Bank
 New York
 Messrs. Lang, Rolnick, Rosenblum, Scadding, Scheld,
 Thieke, Ms. Tschinkel, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Philadelphia, Minneapolis,
 Dallas, San Francisco, Chicago, New York,
 Atlanta, respectively
 Messrs. Burger, Cook, Fieleke, Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks St. Louis, Richmond,
 Boston, respectively
 
 1/
 
 Entered meeting action approve minutes meeting
 April 1, 1986.
 
 Transcript Federal Open Market Committee Meeting
 May 20, 1986
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 motion approve minutes?
 
 SPEAKER(?).
 
 moved.
 
 SPEAKER(?).
 
 Second.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. CROSS.
 
 Without objection.
 
 Mr. Cross.
 
 [Statement--see Appendix.]
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 questions comments?
 
 MR. WALLICH. presumption situation
 go eventually--[not] immediately--that
 continuing pressure?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Excuse me, distracted.
 
 MR. WALLICH. Sorry, trying say [the dollar]
 held temporarily, time--half year, year-would look toward continuing pressures dollar?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 pressures?
 
 Would look toward continuing
 
 think question, Mr. Chairman, whether
 MR. TRUMAN.
 resumption downward pressure dollar expected.
 Well, certainly going depend much
 MR. CROSS.
 economic data unfold. one thing
 important factor dollar stopped decline been,
 change comments rhetoric statements made
 number officials lot countries, certainly view
 market attitudes officials countries--here
 Japan Germany--are tends
 concern level dollar now. Or, least
 countries pressing see go further. view
 Europeans Japanese, beginning
 expression concern dollar go further.

 think we've seen market period great attention paid
 official attitudes; different perception
 attitudes are.
 view least time
 felt need try guide dollar
 further.
 CHAIRMAN VOLCKER. don't think there's safe bet
 market next 6 months year.
 SPEAKER(?).
 
 two weeks.
 
 MR. FORRESTAL. Sam, Japanese continuing show
 interest government securities market?
 MR. CROSS. Peter comment that, far
 tell they're showing considerable interest government
 
 5/20/86
 
 -2-
 
 securities market.
 Apparently, picked quite substantial
 amounts latest issues. hear first part April
 long-term capital outflows Japan declining,
 recent information--and talked Japanese days ago
 --was capital outflows Japan April early May
 continued large. Now, doesn't mean it's
 coming dollars attractions Australian
 currencies.
 Also, doesn't mean aren't covering
 substantial parts possibly hedging; don't know.
 certainly, tell continuing buy
 substantial amounts U.S. government securities.
 MR. STERNLIGHT.
 could add that.
 Sam said,
 certainly [active]; last bond auction took roughly
 $9 billion auction. interest tend little
 sporadic one gets impression talking people
 market sometimes it's waning sometimes waxing stronger.
 talked Japanese firms get
 impression time effort put diversifying
 government securities dollar securities
 investments securities countries,
 interest continuing dollar U.S. government securities.
 MR. PARRY. Sam, change yen relative
 countries competitive Japan like Korea, Taiwan,
 Hong Kong?
 MR. CROSS.
 currencies tended move
 dollar, yen changed way
 changed dollar. matter causing
 concern see diversion they've
 selling Korea, sold Korea, Taiwan, elsewhere.
 we're seeing moves Japanese shift currencies
 increase ownership output [facilities] there.
 CHAIRMAN VOLCKER. I'll ask impossible question, Mr.
 Truman. GNP increases Japan Germany
 first quarter?
 would best guess moment?
 MR. TRUMAN. best guess Japan something like 2
 percent annual rate--very low, maybe something
 order magnitude, say, 1 2 percent Germany.

 countries declines industrial production first
 quarter.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 think positive anyway?
 
 MR. TRUMAN. assumption nontraded goods
 component GNP continued expand.
 MR. JOHNSON.
 MR. TRUMAN.
 MR. JOHNSON.
 that.
 
 keeping estimate is?
 would think cases is.
 thought Germany optimistic outlook
 
 -3-
 
 5/20/86
 
 were;
 
 MR. TRUMAN. Well, it's short expectations
 there's increasing evidence from--
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, optimistic outlook
 Recently, think
 earlier; there's doubt that.
 concerned low [their GNP] may
 first quarter.
 Ted, ranked policies around world-MR. STERN(?).
 least United States, Japan Germany--would still
 expansionary?
 MR. TRUMAN. Well, fiscal policy side, certainly,
 although depends crank Gramm-Rudman.
 countries we're seeing continuing move toward fiscal
 monetary
 restraint, continuation 4- 5-year trend.
 side, Germany case, substantially
 aiming 5-1/2 percent
 monetary growth [objective].
 April little 8 percent. That's one things
 Sam referred concerned one
 things conditioned position EMS, restraining
 It's little
 providing stimulus monetary side.

 hard read monetary part short run [in Japan].
 Japanese really moved toward expansionary monetary posture
 course first five months year.
 MR. CROSS.
 
 Every time they--
 
 MR. TRUMAN. monetary growth dipped April,
 bit concerned excessive monetary
 growth.
 MR. BLACK. look back little farther, Ted,
 wouldn't say stimulative been,
 though, would you?
 recently.
 MR. TRUMAN. Well, period
 recently following tight monetary policy largely
 directed keeping yen depreciating much;
 lot pressure ease monetary policy would
 cause yen depreciate.
 MR. CROSS.
 changed discount rate;
 lowered 3 times time yen risen.
 MR. JOHNSON. think Germany respond
 low first-quarter estimates, given fact even they,
 said, already made clear even wanted
 something they're sort boxed French franc EMS?
 MR. TRUMAN. Well, talk comes low
 government poorly elections second week
 June--the second Sunday June, guess--that might
 think low probability,
 easing fiscal side.
 possibility, think.
 MR. JOHNSON.
 
 mean easing fiscal side?
 
 5/20/86
 
 MR. TRUMAN. Well, I've told modest
 fiscal expansionary measures--public works projects forth
 national election January implications
 on.
 June election enough time move--to ease
 bit stimulate economy they're concerned--which think
 big "if."
 One problems interpreting election
 results, Sam mentioned, going contaminated
 Chernobyl. would less mandate one might want
 circumstances.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 slightly different form
 
 fallout!
 MR. MORRIS. seem worldwide phenomenon rapid
 monetary growth associated slow real growth; it's purely
 American.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. JOHNSON.
 
 true moment.
 
 Worldwide velocity problems!
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 extreme form here.
 
 measures aren't worth
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Yes.
 much, use kind conventional measure real interest
 rates, United States right probably much low
 side real interest rate countries around world.
 use
 ex-post measure inflation, knows real interest rates are?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. STERNLIGHT.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Sternlight.
 [Statement--see Appendix.]
 questions?
 
 MS. SEGER. Peter, sense commercial banks

 cashed lot paper profits bond holdings?
 playing ear taking time?
 MR. STERNLIGHT.
 think move capture
 profits longer-term investments move somewhat shorter
 think they're staying invested, though-in yield curve.
 MS. SEGER.
 invested but--
 
 Oh, didn't mean they're weren't staying
 
 MR. STERNLIGHT.
 --especially given fairly weak loan demand.
 also would characteristic.
 MS. SEGER.
 
 trading accounts?
 

 
 running?
 MR. STERNLIGHT. Well, taking lumps
 recently market prices moved down. loss
 situations around--nothing super heavy among bank dealers I'm
 familiar with, adverse experiences.
 MS. SEGER.
 
 Thank you.
 
 5/20/86
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 transactions.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 MS. SEGER.
 
 ratify
 
 questions?
 moved.
 
 Second.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. KICHLINE.
 
 Without objection.
 
 Mr. Kichline.
 
 [Statement--see Appendix.]
 
 MR. PARRY. revision first quarter make
 somewhat pessimistic second quarter terms
 inventories?
 MR. KICHLINE. much. available data
 except retail trade inventories put forecast together,
 Commerce
 came significantly higher thought.
 Department release tomorrow detail fits together,
 really [not] surprised, frankly.
 much this.
 thought, given degrees freedom area,
 might taken implied revision
 account; reading inventory side inventories
 generally lean, exception perhaps major retail
 So, would want change much result
 trade [firms].
 this.
 MR. BLACK.
 
 Jim, numerical figure final
 
 sales?

 MR. KICHLINE. Final sales minus 0.4 percent.
 give another number:
 minus 0.7 percent.
 final sales excluding CCC purchases, big mover.
 exclude Commodity Credit Corporation operations
 rising 2.6 percent indicated risen 2.2
 percent. changes final sales really quite small.
 Personal consumption expenditures, net exports, residential
 structures revised down, small amount.
 CHAIRMAN VOLCKER. CCC way first quarter
 estimates, still positive?
 MR. KICHLINE. Yes, it's much less positive before.
 offset shows federal purchases, course, accounts
 Federal purchases 23 percent annual
 kept straight.
 rate fourth quarter indicated declined 30
 percent first quarter.
 MR. JOHNSON.
 both?
 
 side trade account revised?
 
 MR. KICHLINE.
 Imports less negative exports
 contribution net exports little
 revised bit.
 less projected before.
 MR. PARRY. Jim, regard forecast, one
 assume tax reform roughly similar Packwood proposal, given
 difference timing elimination exemptions
 
 5/20/86
 
 effectiveness lower tax rates, would affect
 estimates real growth 1987?
 MR. KICHLINE. think asked question yesterday
 [at Board meeting] suggested long answer
 don't know. want short answer long answer?
 MR. PARRY.
 
 short one do.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, guess take whatever
 comments people business outlook generally. Mr. Parry.
 MR. PARRY. view outlook similar
 presented Jim, terms real growth also inflation.

 would also agree dichotomy appear
 favorable fundamental factors current sluggish performance
 economy clearly persists. However, one area--the dollar--it
 would appear though favorable fundamentals growth
 improved, Sam indicated. dollar 6 7 percent less
 early April last met.
 hand,
 feel though current greater likelihood tax reform indicates
 fiscal policy may move direction somewhat greater
 restraint forecast perhaps Jim's well.
 Twelfth District feel though
 convincing signs improvement.
 Southern California appears
 midst broadly based expansion, particular strength
 residential construction.
 Pacific Northwest, forest
 products industry posting best performance several years,
 prices products 22 percent year-ago levels.
 semiconductor industry improving somewhat strengthening orders
 commercial aircraft benefited companies Boeing
 Seattle well many subcontractors California. Finally, lower
 gasoline prices concerns terrorism abroad expected
 boost tourism revenues substantially, especially Northwest
 added draw Canada's Expo.
 aside, know
 Alaskan banker isn't room available Anchorage
 entire summer result pickup tourism activity.
 cancel city list. Areas heavily dependent
 agriculture energy continue suffer, however.
 California,
 drilling rig activity sharply Alaska
 particularly hard hit.
 Estimates dollar decline oil
 prices costs state Alaska $150 million revenue loss.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Keehn.
 
 MR. KEEHN. Conditions part Midwest also
 largely unchanged last meeting. general
 expectation third fourth quarters significantly
 improved, must say current level activity considerably
 expectations. always, areas strong
 continue strong.
 note particularly real estate side,
 growing very, rapidly pretty much across board.
 that, course, pervades related activities
 materials manufacturers, suppliers, like.
 Office building
 suburban Chicago area beginning slow down,
 downtown Chicago area projects completed new
 projects way; quite surprised continuation
 
 5/20/86
 
 heavy building commercial office building area.
 residential side District--and guess typical many
 parts country--over last three months new permits
 housing starts 40 percent similar period last
 year.
 housing starts growing very, rapidly.
 Alternatively, weak side, really
 significant improvement heavy manufacturing. Almost surprisingly,
 decline dollar yet worked way terms
 substantial pickup orders production. environment
 better, told, terms actually getting deals
 much help. exception paper board/paper
 box industry growing very, rapidly; order books
 early year--in February, really--on export side began take
 off.
 So, exporting heavily helpful.
 First,
 inflation side, two comments.
 pricing: Everybody talked says pricing

 marketplace pretty much across board fierce.
 unable get price increases stick significant way.
 Contracts
 labor side consistent Jim suggested.
 continuing negotiated favorable terms: three-year
 contracts, good changes work rules improvement
 benefits side, unit labor costs seem pretty good
 So, inflation sense, outlook looks pretty good.
 control.
 Net, outlook consistent staff forecast;
 said would pleased see whites eyes
 third- fourth-quarter numbers look little remote
 right now.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mrs. Horn.
 
 MS. HORN. Like previous three speakers like
 staff, forecast pickup economy second half.
 fact find present situation disquieting. is,
 course, evidence today pickup fact may
 still believe past favorable developments
 postponed.
 show economy, sometimes worry maybe
 already shown part numbers seeing right
 see less pickup forecasting.
 certainly would feel better seeing movement something
 besides housing numbers.
 Like parts country, seeing good housing
 remind normal
 numbers District.
 conditions, saw kinds economic statistics
 long economic expansion, normally would hopeful
 future. incoming employment numbers keep somewhat
 special concerns today, think
 hopeful, perhaps.

 center around trade numbers inventory numbers.
 trade side expect turnaround, would say business
 community expects turnaround. Fourth District business
 community, spite flat performance, quite optimistic
 trade turnaround side overall economic outlook.
 find,
 however, beginning difference
 expectations business community economists
 talk beginning discouraged, particularly trade
 number, talking need foreign exchange
 
 5/20/86
 
 inventory side, course, good
 rate go further.
 inventory numbers depend much business expectations are.
 concerned that, positive business mood see begins
 slip, may inventory correction. think
 patience tested next several months, remain
 optimistic second half; passing month grow
 uncertain it.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Black.
 
 MR. BLACK. Mr. Chairman, seem pretty much
 like mind morning. view know now, guess
 unpredictable. wouldn't difference
 staff's forecast balance year. guess would be-and course it's purely guess--that fact achieve
 figures, might moving little strongly go next
 year staff projected, tad
 saying. somewhat cheered feeling inflation
 period, think might justifiably
 concern sharp rise price nonfuel imports
 first quarter
 first quarter 1986.
 pointed Greenbook, page 21
 taken place.
 second part, could first step inflationary
 feedback might expect substantial depreciation
 something
 dollar last year so.
 think bears watching.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL. Well, Mr. Chairman, situation
 Southeast different expressed speakers.
 average sectors [District] economy
 geographical areas increasing strength first
 quarter presumably second quarter well.
 notable exception, course, Louisiana. Generally, residential
 construction quite strong Southeast result lower
 Refinancing gone very,
 mortgage interest rates.
 Commercial construction--and say it's really
 rapid rate.
 industrial construction--also moving ahead rather strongly.
 shift commercial development industrial park
 development high vacancy rates commercial
 Tourism also improved might expect;
 developments.
 expectation that's going continue canceling
 trips Europe.
 Parenthetically, Eastern Airlines anticipated
 adding--or perhaps already had--one flight Miami Madrid;
 cancelled completely lack
 So, general
 Consumer spending increased March.
 bookings.
 sectors appear good.

 indicated, big exception Louisiana.
 highest unemployment rate United States little 13
 rig count lowest since 1975 situation
 percent.
 One directors reported
 really quite serious.
 happy person state Louisiana Governor Edwards
 situation respect oil energy spread
 trial.
 Gulf Coast areas Alabama Mississippi, also
 involved [activities], that's going negative area
 It's difficult
 agriculture much new.
 well.
 
 5/20/86
 
 situation situation exacerbated severe
 drought experienced--the worst drought, apparently,
 hundred years.
 already talked commercial real
 estate.
 inflation side, still get sporadic reports
 price increases due decline value dollar, mostly
 terms Japanese goods.
 reports sporadic
 really much evidence decline
 exchange value worked way higher prices point.
 Wage negotiations continue moderate, although inflation
 couple cities like Miami Atlanta bit
 national average.
 general, feeling around District seems
 one optimism--again, exception Louisiana. People
 looking strong second half looking good
 1987.
 generally, agree entirely staff forecast.
 evidence yet statistics, think
 fundamentals pipeline--lower interest rates
 things talked about--to give us kind
 growth staff forecasting second half year.
 quarrel also agree inflation
 number.
 general, exceptions noted,
 Southeast looks pretty good think going get
 kind growth staff forecasting throughout nation
 second half year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boykin.
 
 MR. BOYKIN. Well, Mr. Chairman, picture little
 different looking good. Economic activity
 declining. data first quarter show decline
 modest certainly widespread. expect
 deterioration severe quarter also third
 quarter.
 energy sector referred already; course,
 hard hit. rig count lowest since WWII.
 employment area, though, come quite much
 one would anticipated; 7 percent March
 view still lot coming go
 along. Oil prices come back little, doesn't seem
 increase, least yet, enough give drillers much
 encouragement. would anticipate prices probably could turn
 back get past summer.
 Construction continuing
 subside, particularly nonresidential side. value
 contracts sliding several months.
 Employment
 remained pretty strong fact historically high
 levels nonresidential construction; expect see
 sizable reduction work force projects come
 new ones going replacing them.
 sectors economy stagnant declining. Manufacturing
 affected weakness energy construction, agriculture
 continues poorly. financial position many farmers
 also weakened decline oil prices
 getting royalty payments oil wells
 farms. Residential construction holding
 fairly well would comfortable, far financial
 
 5/20/86
 
 institutions concerned, multi-family construction would drop
 bit.
 sum, Mr. Chairman, really seeing much
 positive side Eleventh District. share part
 Louisiana--the part Mr. Forrestal doesn't have--and reported
 state doing. New Mexico share Tenth District
 great either. So, little
 negative.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Melzer, improve spirits.
 
 try offset
 MR. MELZER. That's right.
 reported last month--and somewhat dated,
 this.
 right District first-quarter data--there
 really strength across board terms employment,
 construction, consumer spending. District growing
 rate considerably excess rate nationally.
 particular strength non-ag employment, including manufacturing
 employment, also residential construction. Also, general
 area think commercial overbuilding occurring later
 date, would still anticipate strength commercial construction
 year perhaps slowing next year.
 talking people terms what's happening
 current basis, sense tone good terms
 One specific piece anecdotal information: retailer
 attitudes.
 talked weeks ago expressed confusion furniture
 consumer durable sales weren't really following strength
 seen housing, normally expected.
 evidence couple major cities District
 areas beginning pick up.
 mind, one significant developments

 intermeeting period shift market psychology.
 focused government bond market, think probably
 guess good news might
 good news bad news that.
 market participants, broadly speaking, may somewhat
 confident outlook forthcoming strength
 would agree said dichotomy
 economy.
 current outlook looking road
 think evidence bond market, anyway;
 strength.
 guess it's expressed form concern perhaps
 troublesome aspect
 fact going develop.
 think
 might imply terms inflationary expectations.
 noted Peter's report Sam's, extent,
 could psychology emerging whereby best behind us terms
 oil price declines. beginning feel impact
 decline dollar prices, perhaps we'll moving
 period cyclical recovery price pressures arising
 that.
 connection steepening yield
 curve front end long/intermediate end roughly
 always possibility
 25 50 basis points.
 congestion indigestion large supply securities,
 although period haven't really seen supply
 think it's significant note shift.
 problem showing through.
 
 5/20/86
 
 one point related market: attended
 meeting Committee Investment Performance week
 ago interesting many investment advisers--I would say
 least three, maybe four, tended stock-oriented
 people--cited one positive factors minds terms
 outlook markets general liquidity
 economy.
 think referring specifically
 context perceived generally accommodative
 monetary policy. question raises mind is:
 feeling develops maybe major move behind us
 financial markets people start shift liquidity
 spendable balances--and fact start spend backdrop
 maybe expectation increasing prices--we could possibly
 point liquidity going
 economy gets pulled spending. That's question
 point, though.
 CHAIRMAN VOLCKER. Let inject question here.
 number references favorable wage performances
 signaling, certainly think true
 manufacturing goods-producing side economy. However, that's
 minority economy days.
 see going
 service side wages salaries relatively high?

 improvement there?
 MR. MELZER.
 might comment that.
 think
 expectation rates increase lower year
 experienced last year still order maybe 5
 percent, 6 percent something like that.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boehne.
 
 MR. BOEHNE. national level, think issue
 stated dichotomy strength fundamentals
 says outlook versus sluggishness
 currently. issue patient wait
 fundamentals [to show through].
 look list monthly
 indicators, strong evidence, see straws
 wind. example: retail sales figure April showed
 increase best since December; housing start increase
 best since January; industrial production increase
 best since January; nonfarm payroll employment increase
 best since January; [unintelligible] increase best since
 December. Now, make trend think
 message maybe fringes we're beginning see
 evidence [the expansion] might picking lull
 February March may behind us.
 far District goes, better
 nation.
 Philadelphia unemployment rate 5-1/2 percent;
 lower New Jersey lower Delaware.
 struck
 last weekend, driving around running errands,
 number help wanted signs various store windows.
 So, think
 area well. attitude among business people
 feel lull situation really pretty good
 lull.
 attitude positive; wouldn't say it's robust.
 feel boom tourism: Jersey shore, Delaware shore,
 Poconos Resort areas overbooked, anything.
 
 -12-
 
 5/20/86
 
 question wages services sector, last
 year think increases running around 5-3/4 6 percent
 generally financial area probably 6 6-1/2
 percent.
 would think would touch lower, maybe broadly
 5-1/2 6 percent area perhaps bit lower; markets
 still fairly strong.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Stern.
 
 MR. STERN. Well, way description, would start
 saying two-tiered economy whatever term want
 use characterized District long time continues
 so.
 Agriculture small part energy sector
 continue significant pressures, certainly
 spilled small-town retail trade real estate,
 forth. rest District, though, continues
 well--unspectacular, reasonably well. Expansion fairly
 generalized rest sectors. struck
 meeting last one attitudes really seem quite good;
 know many like
 distinctly positive side.
 keep touch obscure parts Districts
 One indication positive attitudes
 obscure parts.
 second home sales northern Minnesota--in Minnesota

 Lakes areas--have really picked last months.
 business very, well places like Brainerd
 Pequot Lakes, kinds locations.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. many people going
 areas Alaska northern Minnesota now. They're going
 
 take fish there!
 MR. STERN. second homes sales report really quite
 striking me, think indicative
 activity attitudes exist remote parts
 District now, actually northeastern Minnesota. Despite
 problems, Iron Range undergoing something renaissance
 moment.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. We're good manufacturing
 really good second homes!
 MR. STERN. Apparently, yes. fundamentally, think
 economy likely perform largely along lines Greenbook
 forecast, although hunch probably get somewhat
 growth, real terms, second half year early
 next year. time goes on, least risk--and
 concern it--that mix shift
 deteriorate favor rapid price increases less real
 growth. must say tax reform proposal strike
 something wild card, although presumably front-loading
 issue--thinking form permanent income context-ought big factor. least that's come out.
 worry expansion goes on--if get kind
 acceleration real growth think will--that
 sense start sow seeds, least raise risks,
 pronounced deterioration price performance time.
 happening import price side right state
 
 5/20/86
 
 -13-
 
 liquidity economy probably straws already
 wind.
 far question service sector wages, don't
 say that,
 first-hand information that.
 least Twin Cities, help wanted signs kinds
 establishments prominent quite time.
 would infer that, least, continued
 upward pressure wages consequence.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Johnson.
 
 MR. JOHNSON.
 want make two brief [observations].
 generally agree said far staff's
 forecast, although couple areas differ
 generally optimistic; see things picking
 little.
 second half year. think going disappointed
 trade side. keep seeing Europe Japan indicates
 going get less growth rest
 industrial world expecting and, therefore, export
 markets going strongly
 anticipated. So, extent built GNP
 estimates, think going materialize strongly
 might thought.
 think things going look better
 domestically, although strong export side might
 hoped.
 concern velocity, demand money,
 still seems major factor.
 think lot
 carryover sharp decline interest rates
 oil price situation, broken inflationary
 expectations another small notch. we're increase
 demand checkable deposits result. yesterday
 staff indicating velocity growth around minus 9
 percent second quarter. really hefty decline,

 we're similar--if even sharper--trend last year.
 expect turn around good bit second half year,
 lot turning around do.
 expectation would
 velocity weakness probably squeeze nominal GNP little
 further, relatively optimistic it.
 hope comes
 inflation side real GNP side;`but given
 going expectation trade side, think
 probably see lower nominal GNP performance maybe sort
 balanced squeezing inflation real GNP second
 half.
 again, think reason encouraged.

 think going disappointed trade side
 Japan Germany don't seem willing pursue kind
 stimulative policies might like.
 talking fact
 slack potential oil price declines
 major importers; talking demand driven type
 policies.
 lot potential lot slack. Even
 willing, problems--institutional problems
 [make them] resist stimulative. Germany, said,
 boxed EMS; bottom currency
 [arrangement] danger falling outside range
 try get rates lower unless France goes along. Japan seems
 
 5/20/86
 
 resisting lower interest rates postal saving system
 lot institutional areas resistance.

 think eventually going adjust; going
 slow adjust.
 think political pressures brought bear
 elections Germany, hopefully won't wrong
 kind expansion.
 little troubled idea public
 works project fiscal stimulus--being source expansion.

 think slow adjust.
 think trade sectors
 going come around slowly.
 CHAIRMAN VOLCKER. talked trade sector.
 looking figures, staff pretty healthy decline
 trade balance next 18 months. Would explain that,
 Mr. Truman?
 MR. JOHNSON.
 
 That's getting at.
 
 MR. TRUMAN. expecting, help growth
 abroad lagged effects exchange rate change, see rather
 pronounced impact terms slowing imports.
 Imports
 continue rise nominal terms expect rise exports,
 think far the-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 kind rise exports have?
 
 MR. TRUMAN. terms trade balance itself,
 nominal imports rising 12-1/2 percent annual rate
 four quarters 1986 nonagricultural exports rising 12-1/2
 percent annual rate four quarters year. 16
 percent annual rate, think, first quarter.
 balance
 somewhat lower, 3 percent quarter. non-petroleum imports,
 looking small declines--maybe 2 4 percent annual
 rate range balance year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 actually declines rates?
 
 MR. TRUMAN.
 nonagricultural, non-oil, imports.

 oil side, big drop first quarter get quite
 big snapback three reasons: one, variability
 numbers big drop first quarter
 rebuilding; second, gasoline energy consumption going up;
 third, domestic production going down. quite push
 quantity side import side short run--less way
 nominal trade balance would have-CHAIRMAN VOLCKER.
 production?
 
 measure decline domestic
 
 MR. TRUMAN. hard estimate things.
 I'll
 look give least accurate estimate.
 something order several hundred--I sure whether
 [unintelligible]-MR. ANGELL.
 
 data coming forecast?
 
 MR. TRUMAN.
 It's forecast.
 domestic production
 going 300,000 barrels day four quarters 1986.
 
 5/20/86
 
 already notion countries able do.

 think begin look impact [unintelligible].
 possible pressures may occur countries, including
 [major] ones--not one year next several
 years--could begin [present different] difficult picture
 outcomes.
 CHAIRMAN VOLCKER. Let's turn Mr. Kohn get
 monetary side equation, doughnut.
 MR. KOHN.
 
 [Statement--see Appendix.]
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Let raise one question
 raised yesterday, probably don't answer
 point.
 mentioned great liquidity economy;
 people mentioned that.
 Yet, look liquid assets
 series, hasn't much. explain dichotomy?
 MR. KOHN. think two things explain it.

 look components, see must seasonal
 adjustment problem anything else.
 Short-term Treasury
 securities, strong November December,
 running balance seasonally adjusted series 1986.
 Now, Treasury clearly continued rely coupons
 financing don't believe change basic
 financing pattern here.
 So, L stronger fourth quarter
 last year now, it's partly think-CHAIRMAN VOLCKER.
 Treasury issuing.
 
 Basically phenomenon many bills
 
 MR. KOHN. Well, Treasury paying bills
 bit, $400 [million] auction last couple auctions.
 U.S.
 
 MR. ANGELL.
 residents--
 
 number?
 
 number
 
 MR. KOHN. Well, would number short-term
 Treasury securities owned [unintelligible].
 MR. ANGELL.
 Consequently, increase foreign
 holdings, would result reduction.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 big change, yes.
 
 MR. MORRIS.
 think look trend total
 liquid assets last two years, trend down.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. MORRIS.
 
 Yes,
 
 know.
 
 So, don't think explain two
 
 years-MR. KOHN. No,
 runoff commercial paper
 bankers' acceptances weak
 shift longer-term financing
 bonds issuing less short-term
 
 phenomenon going note
 year. Partly we're seeing
 March partly we're seeing
 businesses.
 issuing
 paper. public shifting
 
 5/20/86
 
 something now. don't know courage go,
 terms tightening monetary policy, ought
 tightened staff forecast correct.
 So, I'm real
 dilemma.
 can't feel satisfaction participant

 monetary policy might lead kinds results.
 guess want see whites eyes third-quarter
 recovery; it's there, think might take
 action.
 I'm somewhat optimistic prices, don't trust
 rest you.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Rice.
 
 MR. RICE. Well, Mr. Chairman, I'd like join
 general agreement expressed around table
 staff forecast right--that current economic indicators
 mixed current sluggishness seem seeing
 give way acceleration second half. suppose main
 question is: would timing acceleration size
 it?
 would expect see acceleration
 sooner rather later--that say, we'll certainly see
 strong evidence third quarter rather fourth
 quarter. would expect acceleration strong rather
 moderate. also share concerns expressed around
 table that, likely increase import prices
 acceleration anticipate, may begin see inflationary
 pressures emerging near term. would concerned
 possibility inflation much farther second
 half 1987.
 concerns would think that's
 would see risks
 factor lose sight of.
 pretty predominantly side.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 nobody else comments--
 
 MR. FORRESTAL. might go back, Mr. Chairman,
 question wages. mentioned wages prices
 Southeast mind manufacturing; services sector we're
 looking 5-1/2 6 percent increases, substantially higher
 financial services area.
 CHAIRMAN VOLCKER. haven't heard lot concern
 expressed--although some--about impact tax
 bill commercial construction, vulnerable position
 anyway keep saying. couple people mentioned
 didn't put enormous emphasis it.
 don't know.
 MR. PARRY. substantial terms changes
 depreciation regulations.
 Also, rentals think maximum loss
 one write $25,000, large.
 CHAIRMAN VOLCKER. certainly change tax
 incentives partnerships forth.
 don't
 understand all, it's big change.
 MR. WALLICH. May say word?
 [forecast for]
 United States seems entirely plausible might quite different
 many objective viewers think, think take
 account [unintelligible].
 don't, we're going get
 increase negative trade [unintelligible].
 We're seeing
 
 5/20/86
 
 CHAIRMAN VOLCKER. don't know business
 attracting! Governor Angell.
 MR. ANGELL. world economy still seems fairly
 high saving rate.
 keep thinking fact economies
 higher saving rates last 4 5 years also
 growing fastest; gotten larger.
 addition that,
 take exchange rate move dollar terms, Japanese saving
 rate gets lot larger translate yen
 terms. add oil recycling redistribution,
 seems redistribute income areas saving rates
 remain high. time, keep thinking
 investment spending spurred 1970s oil prices
 rising. Everyone building tankers pipelines nuclear
 plants hydro-electric facilities, long-term
 kinds investment demand.
 one country;
 world-wide phenomenon. don't left anymore;
 left build buildings aircraft.
 doesn't seem
 there's much indicate world economy going
 moving forward much vigor. World prices seem
 dominated fact people there, particularly
 Third World, trying get hold dollars want
 dollars.
 think world may see enough supplies agricultural
 commodities don't see much bright outlook regard
 U.S. share agricultural world time much help
 decade.
 seems Jerry Corrigan Manley Johnson
 talked regard exports rather doubtful. United
 States still largest exporter world. think it's
 going difficult market compete in. people
 trade surpluses aren't going give easily
 don't want take employment drops would occur
 So, think
 gave balance trade surplus positions.
 there's going significantly competitive market. Maybe
 make gains regard reducing imports,
 So, [the
 everybody lot countries trying.
 foreign sector] seems drag far see.
 Corporate profits released morning seem somewhat
 disappointing again. indicates stock market may
 interest rate driven rather anything else.
 don't know
 show. would note, look housing prices
 
 Boston Tokyo, really rather difficult mobile world
 housing prices get high one area compared another
 translate, eventually presume, higher wage
 rates. hope you'll pay higher rates Boston drive
 firms area parts United States;
 
 would really welcomed. don't know necessarily
 move Texas Boston, it's really difficult go long time
 one area country rather significant revival
 areas country bad [times].
 market forces work,
 expect land prices adjust housing prices adjust
 wage rates attractive somewhere else. I'm really
 pleased see that.
 real difficulty moment staff forecast
 1987 inflation rate scares death. Maybe it's
 wishful thinking it's going there. is, it's
 way high.
 we're going anything it, ought
 
 5/20/86
 
 firms, even manufacturing, reasonably well quite well.
 very, large firms--mostly ones headquartered New York
 operations country world--still
 stumbling, one prominent exception bears point
 somebody else made earlier. get reports
 consumer-related appliances--refrigerators
 kind thing--are really strong. "Full-out"
 bears feedthrough
 way it's described me.
 New York City itself, office
 effect housing side.
 buildings strong. suburban New York areas, think
 precisely situation Frank mentioned Boston
 something close outright boom going terms
 housing market housing prices particularly.
 unquestionably reflection fact better worse,
 guess it's better, financial side economy New
 York City itself--not banking, whole ball wax--is
 throwing tremendous amount income. Wages salaries
 area growing rapidly, standard wage bill
 People tell salary
 doesn't begin capture it.
 increases 6 7 percent, happened various
 forms incentive compensation bonus compensation
 widespread. largely domain investment banks
 everywhere. payouts various
 said, there's question
 plans truly enormous.
 major way feeding frenzy see housing
 market particular.
 terms longer-term outlook, couple
 One one think Gary Stern
 concerns one hears about.
 Tom Melzer mentioned: inflation outlook right
 foreseeable future terrific, might
 somewhere 1987 context economy strong,
 import prices feeding through, beneficial effects
 concern
 prices oil situation largely behind us?
 one hears about--and guess bit
 problem coming closet--is concern basically says
 maybe go-go financial markets gotten little much
 go-go them. concern terms prices
 terms exotic activities implied uncertainties
 risks associated various patterns behavior; it's kind
 nagging feeling vulnerabilities perhaps
 fully understood. uncertainty, bear
 financial marketplace broadly defined, think getting great
 deal attention.
 closing, one anecdotal comment: poaching Mr.
 Parry's territory Saturday [unintelligible] meeting two
 things surprised me.
 One article front
 page Phoenix paper said four highest paid
 executives Phoenix bankers two making
 $1 million year.
 occasion visit one new
 communities developing way north Phoenix. around
 golf course, Desert Highlands, 70--seventy!--houses
 construction. start $1 million.
 MS.
 executives.
 
 SEGER.
 
 Yes, attract lot retired
 
 5/20/86
 
 machinery, oil fuel equipment depressed sectors.
 Again,
 it's mixed bag. Commercial construction Kansas City Omaha
 looks good suburban Denver still going pretty strong.
 Downtown Denver, Oklahoma City, Tulsa aren't [unintelligible] like
 Houston perhaps Dallas someday. Residential construction
 following trend; say, urban areas
 low unemployment good activity--for example, Kansas
 City Denver--residential construction very, strong.
 severely depressed Oklahoma, whether Tulsa Oklahoma
 City.
 One things would like call attention to,
 Martha already referred it, revenue shortfalls
 coming depressed agriculture/energy economy. Oklahoma,
 Kansas, Wyoming, Nebraska experiencing shortfalls
 revenues. sort double-barreled effect sense
 revenues coming states
 municipalities looking revenues increasing taxes,
 impacting states
 whether sales taxes otherwise.
 keep largely depressed--unless good events
 Chernobyl happen, guess!
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Corrigan.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. couple brief comments:
 general outlook, find ballpark staff
 look situation right using forecast
 forecast.
 benchmark guess it's one see downside risks
 upside risks; think fairly well balanced. big
 downside risk one Governor Johnson pointed to: trade
 side.
 I've looked forecasts trade accounts
 product, country, way look them,
 little skeptical see kind improvement think
 built forecasts. side coin
 indeed begin see kind recovery take hold built
 forecasts--not Jim's--I think we've got keep mind
 it's forecast balance growth consumer
 spending modest real terms, business fixed investment
 sluggish real terms, inventories generally rather modest.
 question, course, things start roll
 rather modest increases consumer spending, fixed investment
 So, risks
 inventories begin gain momentum?
 sides wouldn't want try choose
 greater risks.
 matter perspective, either passed
 pass 3-1/2-year mark expansion. past
 year think we've little lucky, somewhat curious way,
 different sectors economy carried load various
 points various periods time. Right there's question
 housing carrying load.
 think we've lucky
 sense way things phased kept
 overall momentum distinctly plus side, though robust
 perhaps would wish.
 Looking situation Second District
 perspective, think couple things stand out.
 Outside New
 York City really get sense medium-size
 
 5/20/86
 
 -17-
 
 severe labor shortage situation number new
 plants construction, mostly defense/electronics area,
 manned. capital spending rises
 computer industry bounces back exports country
 rise, would gain strength well export
 manufactured products part country.
 So,
 see New England situation, heading toward hyper
 fully employed situation. lot diversity country
 moment, particularly Mr. Boykin's District mine.
 MR. BLACK. think would help relieve
 situation took bunch Texans there?
 MR. MORRIS.
 place live.
 
 think could import Texans find
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boykin.
 
 MR. BOYKIN. Strangely enough, far north Dallas
 weekend went 14 houses, brand new,
 market sale prices ranging $475,000 $800,000.

 think going sell them!
 MR. BLACK.
 
 settle yours?
 
 MR. BOYKIN. Oh no, like see doing.
 way country.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 land prices doing, Mr. Guffey?
 
 MR. GUFFEY. continuing fall, Mr. Chairman.
 far agricultural land values, survey take
 end every quarter, another 5 6 percent across
 District; would roughly 50 percent highs 1981.
 respect agricultural sector, winter wheat crop
 good shape; it's perhaps good crop.
 plantings
 would take place spring going forward well ahead
 usual schedule. 5 7 percent agricultural
 borrowers get credit spring and, result,
 something done respect foreclosure.
 able put crop.
 So, good bad
 sense crop good commodity prices marginally,
 largely Russian disaster.
 side
 coin, red meat prices largely governmental
 programs respect dairy herd buyout depressed red
 meat prices substantially.
 energy sector, story already told.
 happened Bob Boykin's District happened Tenth
 District spades.
 example, rig count January 1
 Tenth District 550; May 236. [compares with]
 number 1700 working rigs District height
 oil boom. far manufacturing concerned, again, it's
 mixed picture.
 Missouri, think know, second
 Michigan auto assemblies.
 plants going full
 urban areas, particularly Kansas City, things looking
 good unemployment lower national average.

 hand, general [unintelligible] aviation aircraft, farm
 
 -16-
 
 5/20/86
 
 1, maybe won't see paring back third
 quarter close 2 million units
 probably 400,000 500,000 units would like
 them. taken enough production schedules achieve
 Again, don't know answers;
 that, given current sales pace?
 questions.
 MR. KICHLINE. depends, obviously,
 incentives whether going gin sales
 GNP sense, billions
 something price side.
 dollars, second-quarter change automobile sector
 worth $15 billion real terms. [projected] another $3
 $4 billion third quarter indicates that, yes,
 going take out.
 Now, assumes
 already [unintelligible] working current-quarter production
 schedules; think more.
 One
 difficulties might note Commerce Department
 using
 uses seasonal factors might doubt.
 information, seasonal auto production going 9
 million units first quarter 7.3 million second
 quarter.
 it's big dip. assume small cut
 occur third quarter.
 MS. SEGER. Okay. Another thing suddenly started
 bug feedback weak sectors Treasuries

 various states may urge spend.
 understand several states already noticing problems
 tax collections.
 something else could change
 contribute sort drag economy?
 Also, revenue
 sharing, believe, continuing attacked Washington.
 many states--at least one from--the revenue sharing
 funded many, many different activities.
 final question involves
 Manley mentioning trade quickly improvement
 actually show data. gut reaction lags
 disputing
 may longer us would like see.
 forecast all; suggesting maybe
 matters could fact [unintelligible] it.
 Thank you.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Morris.
 
 MR. MORRIS. Mr. Chairman, New England remains fully
 employed economy. regional unemployment rate 4 percent,
 despite sizable decline employment computer industry.
 decline employment industry offset
 rise employment construction financial services.

 consequence fully employed state, find wages rising
 rapidly, might expect, New England
 part country.
 financial sector, wages rising
 wages general; sector average wage increase
 year probably around 6-1/2 percent. Within financial
 sector, mutual fund industry boom condition much
 centered Boston area. One fallout fully
 employed state explosion housing prices.
 Boston real
 estate average 75 percent past two years.

 companies finding difficult first time transfer
 people Boston parts country cost
 housing. slightly San Francisco housing
 market.
 prospects New England year ahead could well
 
 5/20/86
 
 MR. ANGELL.
 
 hard data?
 
 MR. TRUMAN. Well, quite lot.
 production
 data lag, large amount anecdotal information
 shutting stripper wells, account 80,000 barrels
 day total production United States.
 MR. ANGELL. Well, true Kansas
 shutting wells coming half barrel day.
 find that-MR. TRUMAN. estimates range [unintelligible].
 say something like 50 barrels day $15 barrel--
 

 

 
 MR. PARRY. point made, Mr. Chairman,
 reduced growth among trading partners: Related
 fact currencies appreciated even more,
 factor may offset.
 MR. JOHNSON.
 agree something favorable
 offset.
 discussion
 everything I've ever read suggest income effect really
 much stronger front exchange rate effects; lags
 long exchange rate shifts.
 would time
 got offset that, demands fall seriously
 behind Europe Japan.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Seger.
 
 MS. SEGER. Well, won't repeat comments heard
 unevenness, 2-tiered 3-tiered [economy] whatever
 is, lots tears Dallas.
 agree staff
 forecast pickup growth second half year.
 would like concentrate question marks see-things may prevent pickup happening, even though
 would like see happen don't know won't. One thing
 whole issue tax reform. Practically every business person
 talked seems discussing that. Last week
 chatted homebuilders group.
 done survey may
 interesting hear concluded--this based
 Senate Finance bill--about impact overall economy.
 impact single-family housing would positive, thought
 impact multifamily housing sale rental office
 building commercial industrial construction would negative.
 substantial group thought would negative. Anyhow,
 impacting lot decision-making causing many decisions
 postponed.
 don't know work rest
 year--whether fact bring extra activity
 late year.
 know, example, certain changes
 take effect January 1, maybe could get blip late year
 followed little hole beginning next year.
 think
 something look at.
 Jim said, econometric models don't
 give us good answers do, think worth
 considering.
 auto sector, believe Jim mentioned auto
 [production] cutbacks cost us 1-1/4 percentage points
 quarter.
 wonder, given size inventories May
 
 5/20/86
 
 asset holdings short-term paper bonds. see
 M2 also. M2 depressed part public shifted
 mutual funds President Morris commented on.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 implications not?
 
 Would conclude policy
 
 MR. KOHN. don't think particular policy
 implications beyond might garner fact M2
 also running weak range--that is, buildup liquidity
 broadly measured isn't large. it's very, concentrated
 liquid end spectrum: M1 deposits, saving
 deposits, MMDAs, such.
 MR. JOHNSON. trend consistent decline
 inflationary expectations would think, you're still left
 major question velocity.
 MR. PRELL. Mr. Chairman, I'd like note L rather
 consistently grown little faster M3 past 3 years
 first-quarter pattern again. one half
 percentage point faster 1983; 1.4 percentage points faster
 1984; 0.8 points faster 1985; 0.7 points faster first
 quarter. trend really isn't different thus far year.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Well, let's break.
 [Coffee break]
 
 CHAIRMAN VOLCKER. I'll make comments, may
 nature summary.
 must say gaze table
 first quarter Mr. Kichline gave me, believe
 numbers--which big "if" many quarterly figures--from
 one perspective it's quite remarkable performance
 increase GNP 3.7 percent seasonally adjusted annual rate
 quarter federal purchases going rate 30
 percent plant equipment [spending] going 13
 percent.
 recall, things temporary; must
 strength elsewhere.
 guess one could raise questions
 sustainable inventory figure is.
 doesn't seem
 accord we've thinking economy.
 However, average fourth first quarters, guess
 picture that's keeping thought going
 on, probably accurate--a little 2 percent.
 description mixed picture different sectors
 economy different sections [country].
 Manufacturing
 remains somewhat doldrums; excesses developing
 New England elsewhere country financial
 operations. look problems, generally, I'm sure
 there's much correctable--looking world-wide basis
 now--by much change monetary policy. trade situation
 talked about, think, serious question. it's hard
 see could corrected monetary policy United
 States; maybe could corrected monetary policies Germany
 Japan. I'm among little skeptical unless
 get growth abroad, think that's what's needed
 improve trade picture.
 
 5/20/86
 
 -24-
 
 might say word LDCs.
 don't think that's
 going well moment variety reasons, mainly
 Mexico political situation gotten difficult-stimulated important ways expressed American attitudes toward
 Mexico regard drugs corruption business.

 atmosphere foul getting constructive changes economic
 policy. they're going run money one days.
 haven't yet; reserve positions pretty well
 maintained, think, probably tight money exchange rate
 changes.
 degree tightness money, least, probably
 isn't good longer term. economic policy mix
 good you'd like see happen constructively time.
 political atmosphere think question whether
 successful even want get act together
 constructive financing. don't it,
 serious problems rest Latin America. Again, don't see
 susceptible monetary policy point; moderate
 change interest rates isn't going anything political
 situation, root problem.
 remarkable, think, domestic financial
 pressures Texas Oklahoma aren't
 visible surface. learning--or already learned,
 guess--how run savings loan system without assets.
 We're getting point [learning] run commercial
 banking system without assets. Everything goes faith.
 again, don't think there's anything that's particularly
 susceptible economic policy. getting protectionism
 threat coming connected trade situation.
 degree bears upon world-wide economic policy, again,
 it's hard see bears much monetary policy
 moment, given we've done.
 little discussion threat inflation
 is.
 find pretty consistently underestimated
 progress inflation. look next year
 possibilities, find entirely plausible say least
 inflation rate would rise quite lot next year.
 don't think
 that's certain; think lot persistent price
 pressures service area that's big.
 One list whole
 bunch services that's true, including financial services
 housing. We're going get impact dollar [depreciation];
 that's icing cake.
 energy situation, even
 [energy prices] level off, different picture.

 rebound all, get another aggravation.
 think we've
 done remarkably well far goods side economy,
 we're going agricultural prices going forever
 energy prices going forever.
 basic wage basic cost
 manufacturing side look fine, it's pretty hard
 [unintelligible] effort services side economy.
 could hope [inflation] come around 4 percent
 so--I don't know whether right--but it's
 period we're absorbing exchange rate change might
 gotten cheap. Maybe temporary. degree, think
 that's we've got work for.
 can't offset potential
 inflation economy strong, could work make
 temporary rather permanent hope see little progress
 time service side.
 think we've got look
 
 5/20/86
 
 protection budgetary action, hope comes
 forward, let economy get overly exuberant things go
 direction. none certain yet.
 monetary side I'm told preliminary news
 latest money supply figures better; fact, it's little
 worse. anything, May figure looks like it's going get
 least
 toward 20 percent instead anything lower that.
 it's awkward looking figure. said along, would
 continue take view, importance measures
 judged context M2 M3--to look
 monetary aggregates.
 got stronger
 overwhelmingly strong M1 terms longer-range targets;
 begin leveling off--and
 don't look alarming point.
 rapid increase fairly recent guess still doesn't
 look like that's going parallel semi-explosion M1 May.
 don't know. tremors; don't think
 confirming signs M2 M3.
 don't want prejudge things get sense
 comments heard around table forcibly direction
 anything particularly monetary policy moment.
 look ahead--and maybe far ahead--the question
 little restrictive arise.
 I'm sure date come
 quite yet.
 would await evidence monetary side
 economy. are. got say
 yourselves?
 MR. BLACK.
 
 pretty well said all, Mr. Chairman.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 that! Mr. Parry.
 
 You've got little specific
 
 MR. PARRY. would choose alternative B, feel
 consistent growth around 3-1/2 percent 1987
 declines unemployment.
 seems alternative
 desirable concerns value dollar
 inevitable inflationary implications.
 Also, choose
 alternative A, would come context already favorable
 fundamental factors; we've mentioned would include lower
 interest rates, lower oil prices, value dollar
 considerably lower expected, course, strong growth
 M1.
 Alternative appear consistent goal
 longer-term price stability. Also, point would favor
 "C" think runs risk permitting good growth
 1987.
 hand, concern future direction
 inflation also persistent strength Ml would lead
 favor variant III directive. inform financial markets
 concern part growth money would seem
 make sense.
 point I'd add parenthetically
 come scenario M2 M3 may become somewhat
 problem. last 6 months year we've seen awful lot
 money going mutual funds, stocks, bonds, municipals,
 investors believe interest rates going turn
 funds going come back short-term assets. come
 back short, they're going go M2 M3 could see much
 
 5/20/86
 
 faster growth M2 M3 point--primarily result
 portfolio shifts.
 would necessarily indicate people
 going using [funds] transaction purposes.
 wouldn't derive great deal comfort well-behaved pattern
 M2 M3 point.
 CHAIRMAN VOLCKER. Let say word
 directives.
 One debate particular language far
 numbers directive labeled "alternative draft I,"
 one last time, seems
 kind bare-faced evasion responsibility.
 [We be] reac
 happened somewhat sophisticated way
 putting different numbers existing directive, raises
 question happening here. Mr. Keehn.
 MR. KEEHN. Well, I'd also favor alternative B, largely
 came meeting wondering whether
 reasons Bob stated.
 might fiddle words "might" "would;" based
 would make symmetrical sides.
 conversation would not.
 I'd favor second draft alternative. seems
 responsible way dealing aberrations we've
 experienced. slight fear drop numbers
 altogether, called third alternative draft, might
 bit [unintelligible] anything like that.
 might save
 So, I'd favor "B"
 July meeting.
 wording proposed second alternative.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Forrestal.
 
 MR. FORRESTAL. Mr. Chairman, came meeting
 couple questions mind one was, though agree staff
 forecast: really believe it's going happen?
 also
 question whether continue believe lags
 everyone keeps telling going catch us one
 guess come feeling, reasons
 days.
 discussed before, probably believe forecast.
 Given belief, think going get kind growth
 looking for. leads another question is:
 fact achieve kind growth, attempt
 push economy little stimulate more?
 think
 dangers that; think would tend push
 us beyond long-term trend economy.
 risk
 moment overstimulation reigniting inflation
 inflationary expectatio
 noted, already
 dangerous inflation service sector economy.
 So, gone analysis come out,
 would expect suppose, alternative B--not change policy
 moment.
 struck, though, discussion around table.
 remarks earlier expecting kind growth
 really seeing showing statistics.

 seems heard morning kind growth
 perhaps beginning surface, least parts country.
 lot divergence, least area--and
 heard others say this--we beginning get statistical
 evidence growth we're looking perhaps coming line.
 again, Mr. Chairman, would choose alternative B 5 9
 percent associated federal funds rate.
 suppose would
 
 5/20/86
 
 suggest borrowing level $300 million.
 would
 like directive would take account
 happening monetary aggregates: think acknowledge
 overshoot would responsible.
 originally thought
 basic drafting alternative would acceptable inclusion
 language monetary aggregates shown alternative II.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Guffey.
 
 MR. GUFFEY. Thank you, Mr. Chairman.
 share optimism
 growth second half year and, result,
 lack good evidence moment creates uncertainty
 suggests alternative B appropriate prescription
 policy period ahead simply don't know
 happening alternative pretty much holds current position.
 directive itself, would favor draft alternative II
 reason recognition rapid growth
 aggregates already taken place would expect
 second quarter. places M2 M3 first,
 simply recognition following M1 growth. Lastly,
 suggest maintain idea firming could take place
 future given rapid growth, economy begins perform
 would anticipate pressures begin show prices.
 things seem consistent (1) think
 hope outlook be, (2) realization M1, M2, M3
 outside [their ranges] numbers somewhat different
 last month, nonetheless maintain guideposts.
 CHAIRMAN VOLCKER. They're somewhat different right!
 That's understatement situation.
 MR. GUFFEY. Well, draft directive III numbers
 think that's rather
 respect aggregates.
 marked departure we've done past one would
 feel comfortable with.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Black.
 
 MR. BLACK. Mr. Chairman, indicated beginning-and think pretty well said all--the economy pulled
 lot different directions. seems
 time perhaps stay are. Looking
 economic factors, doesn't seem reason easing
 we're half-way right assessment economy doing.
 Ml, know, going ceiling
 broader aggregates seem picking good deal.

 special problems particular sectors like agriculture
 manufacturing, pointed things
 address well monetary policy.
 tried nudge
 dollar down, example, might well backfire us we'd really
 achieve improvement balance payments.
 So, I've come
 point think ought stay are.

 would go "B," although absence sharp deceleration
 economic activity I'd real happy aggregates came "C"
 even that.
 get clear signal activity
 beginning accelerate beyond us seem expect
 aggregates also strengthening anticipate,
 think we're going prepared early point think
 
 -28-
 
 5/20/86
 
 terms moving direction, anyway, restraint.
 would
 say restraint, direction.
 think alternative III-and probably surprise you, knowing past views-really captures posture.
 think ought take
 point; hasten add, however, would want reinsert
 short-term numerical targets aggregates get around
 addressing longer-term aggregates July meeting.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Melzer.
 
 MR. MELZER. I'd favor maintaining existing
 degree restraint right definitely would bias
 direction somewhat firmer policy.
 words,
 point time, think it's likely firm
 ease, said earlier. concerns always
 possibility see "whites eyes"
 late.
 sure time begin get
 [unintelligible] back in, may getting close time.
 would particularly concerned see pickup
 economic activity didn't flow firming
 dollar; think Sam said trend general still seems
 downward.
 would concern me--if really came time
 almost matter couldn't easily turn tide.
 case, would favor existing degree reserve
 restraint, would favor language would indicate something
 symmetry--language would indicate possibly moving
 toward firmer policy road.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Stern.
 
 MR. STERN. First all, gathered trying piece
 together comments Bluebook Greenbook
 staff views least upper end M1 target
 consistent GNP forecast achieved
 roughly today's interest rates.
 implies significant slowing
 M1 balance year without action part.

 right I, too, favor alternative B. far
 judge, take us want go.
 think,
 others commented, directive language perhaps matters
 great deal time around. strong preference third
 alternative principally because, least mind,
 clearest statement intend growth aggregates
 doesn't slow expected; think it's probably important make
 point.
 also think insert sentence
 numbers that's desirable; certainly that's doable.

 little concerned language lesser
 reserve restraint points things like slowing money
 growth foreign exchange markets whereas think slowing
 money growth stronger dollar might least short run
 welcome.
 sure would want respond
 that.
 Beyond that, also refers sluggish economic performance
 think largely conceded growth second quarter
 least going turn look kind sluggish--real growth
 2 percent, given adjustment still going energy
 sector forth. would little concerned kind
 language--that developments might prompt policy response,
 don't find appropriate juncture.
 
 -29-
 
 5/20/86
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boehne.
 
 think alternative B right policy course
 MR. BOEHNE.
 given mix hopes anxieties uncertainties face.
 M1 blown targets:
 think acknowledge it,
 
 think something along
 
 go
 lines variant II operational paragraph right.
 way variant III think premature.
 meeting
 
 July reevaluate aggregates
 
 second half year. may prudent time--or
 may be--to change target ranges. may also appropriate
 acknowledge different weighting; seems midquarter meeting appropriate time that. So, would
 acknowledge [monetary growth] target
 fundamental look normal point calendar July.
 also advantage July [your Congressional]
 testimony would following decision fairly promptly whatever
 wrapped around appropriate words.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Governor Angell.
 
 Mr. Morris.
 
 Mr. Morris stepped out.
 
 MR. ANGELL. also favor alternative B prefer draft
 would want little clearer fourth line draft
 II.
 II say rapid M1 growth weakness M1 velocity. sure
 M2 rapid it's right middle range
 expected middle range. believe, however,
 another immediate policy move needs made
 reflect weakness dollar undesirability
 would think would
 weakening dollar point.
 ideal Chairman could negotiate Secretary
 Treasury would willing intervention behalf
 dollar, provided Japanese Germans cut discount rates 1/2
 point. So, would like see something take place
 environment; think would step would helpful
 everyone.
 CHAIRMAN VOLCKER. don't discuss attitude toward
 intervention little get finished instead
 mixing up. want discuss it, think may good
 idea. reach decision discuss that. Mr. Morris.
 MR. MORRIS. Mr. Chairman, also support alternative B
 different reasons, seems. stronger growth projected
 second half really entirely function improvement
 trade balance, ability forecast timing magnitude
 changes trade balance great
 confidence forecast extremely well time.
 don't get third-quarter improvment trade balance, think
 continue pretty sluggish forecast. don't see
 anything else going pull economy [up] rapidly.
 So, don't think move anticipation third
 quarter bag yet. lot people said,
 see whites eyes narrowing trade deficit.
 question whether fact putting excessive liquidity
 system now. proposed, last talking
 long-range targets, set targets M3 total liquid
 
 5/20/86
 
 assets; assumed minus 1 percent velocity 1986.
 look
 fourth-quarter [and] first-quarter rates growth would
 compatible growth 6 6-1/2 percent nominal GNP
 don't see that; thing picture would lead one
 think building excessive liquidity M1.

 sure understand meaning growth M1 future
 economic growth.
 inflation front, optimistic think
 many around table, looking call
 "core" inflation rate price indexes eliminating food
 energy.
 that, see hasn't
 deceleration inflation rate 1985; look
 projected inflation rate 1987, doesn't look bad
 much different core inflation rate now.
 depends set numbers gotten used looking at.

 think quite clearly recent sets numbers CPI
 wholesale price index lot one-shot effects food
 energy going repeated; understand
 aberration. inflation rate gets back
 core rate, shouldn't much alarmed
 fundamental situation along.
 respect directive, appear one
 favoring draft directive I. reason seems clear
 meet July, we're going look growth rate
 M1 either eliminate M1 target rebase
 again.
 think clearly cards.

 case, don't see reason equivocate letting market know
 already know: discounting M1 monetary policy.
 don't think kid anybody think market feels otherwise.
 don't think tell market different story
 [different] form directive former directive
 don't think really mean it.
 really going tighten
 money tighten interest rates sluggish economy order
 get M1 growth rate down?
 not, seems it's
 time recognize fact; seems directive
 ideal way beginning that.
 CHAIRMAN VOLCKER. leave totally confused, may
 say so.
 would think thrust comments would lead
 want change directive I.
 MR. MORRIS.
 Well, directive talk
 expected rates growth M2 M3 language, comes
 that, effect growth Ml uncertain.
 suggests downgrading significance M1.
 CHAIRMAN VOLCKER. People read thing
 differently, think interpretation keeping alternative
 would nothing changed relative emphasis
 haven't changed language.
 want change relative
 emphasis would change wording directive. [draft]
 wording may perfect, but--
 
 also.
 
 MR. MORRIS. Well, would happy make suggestion
 accept proposition going
 
 5/20/86
 
 something July, seems make sense start
 something now.
 CHAIRMAN VOLCKER. don't want argue point
 substance.
 saying want make change,
 would think last thing would want old directive
 repeated again, says changing anything.
 MR. MORRIS.
 Perhaps inferred drafts II III imply
 going give lot emphasis Ml.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 don't think they're implying that.
 
 MR. MORRIS.
 Well, maybe things getting obscure,
 Mr. Chairman, ought decide mean.
 MR. ANGELL.
 
 think that's pretty close truth.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Seger.
 
 MS. SEGER. Well, would support maintaining existing
 reserve pressure problem alternatives
 presented today months ago,
 seems little difference among them. would like Bob Parry
 give model shows impact 1987 difference
 M1 growth quarter 3/4 percentage point annual rate
 "A" "B" another 3/4 percentage point "B"
 "C," 1/2 percentage point alternatives M2, 1/4
 point M3.
 would like tell
 marginal changes impact inflation, trade, auto sales, housing,
 etc. 1987.
 think very, very, tiny differences.
 say, I'm totally willing go maintaining existing reserve
 pressure; "A" doesn't send message big change
 easing direction, "C" seem like big change
 way, particularly talking [a quarter point these]
 numbers.
 Maybe missing something maybe hiding
 equations me, haven't seen kind forecasting ability
 around here. Anyhow, terms problems economy,
 said, doubt "A," "B," "C" solve trade problems
 immediately take care manufacturing third world debt
 ailments talk about.
 So, reason stick
 status quo.
 directives, going
 take fresh look July, would go alternative
 II.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Johnson.
 
 MR. JOHNSON. also would agree alternative B
 right approach. However, generally agree Frank saying
 directive.
 don't know exactly right language is,
 would prefer neutral possible directive.

 certainly wouldn't want acknowledge growth M1 point
 right still trying determine whether growth
 response decline interest rates whether demand
 money might lead us actually want increase bank reserves,
 rather cut back growth Ml, accommodate
 shift demand money--at least increase quantity
 demanded [unintelligible].
 certainly wouldn't want
 
 5/20/86
 
 -32-
 
 send red flag fact we're concerned
 growing fast don't even know yet whether
 portfolio shift whether what's going result declining
 interest rates inflationary expectations whether
 something concerned about.
 six weeks
 next meeting, I'd say certainly don't get stewed
 aggregates address whole issue
 carefully July. decide going
 targets better chance judge whether anything
 happening economy result. Right around table
 said clearly nobody sees strong evidence
 anything going on. We're still 2 percent pattern.
 hopeful regard forecast, agree; optimistic
 second half year. get little evidence
 least orders data--or something indicate there's
 pickup--I would like remain absolutely neutral directive
 want go.
 wouldn't want send signal
 whatsoever market point.
 would wait six weeks
 see want then. That's ought little
 time decide whether second half year going
 kind situation hoping for.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Boykin.
 
 MR. BOYKIN. Well, Mr. Chairman, also would agree
 alternative B reasons given.
 directive, agree Frank Manuel's point staying neutral;
 seems alternative III much
 alternative I, discussed earlier.
 use numbers;
 it's straightforward.
 fact, says don't know.
 July coming that's traditional point take
 new look this.
 [directive] would become public
 July meeting, assume would pretty close
 time would testifying. would opportunity
 explain all.
 seems signal putting numbers
 right now, draft directive III, best indication
 consistency, [acknowledging] bit confused. seems
 gives opportunity say whatever needs said
 come July.
 would strongly go option III.
 MR. JOHNSON. concern implied
 might lesser reserve restraint marked
 slowing money growth.
 would say we're uncertain
 money demand situation wouldn't want imply would
 ease money growth slowed--even substantially. take
 response aggregates, would happy that.
 MR. PARRY. saying money slow
 next six weeks continued [high] growth rates,
 would mind make move?
 MR. JOHNSON. would depend whether seeing
 something happen economy then.
 MR. PARRY. think that's really difference is.
 think people say would.
 think that's
 difference substance.
 

 
 -33-
 
 5/20/86
 
 MR. JOHNSON. Well, everybody different opinion.
 would want see
 saying that's opinion.
 economy catching result M1 growth
 had.
 base really anything. big
 growth M1 would like see catching
 people deciding save checkable deposits
 July, [unintelligible] things really
 happening.
 starting catch fire--if orders data leading indicators
 looking lot stronger--I would say would good indication
 money used transactions thought
 point.
 MR. MELZER. weren't this, think it's
 dangerous draw parallel year ago
 similar problems. reason say interest rates
 heck lot year ago, dollar
 down, oil prices down. sense it's easy slip
 mode, general, thinking exactly
 sure forces
 year ago.
 work may see road terms possible
 resumption inflation. mind, may easy time
 around year ago, market perspective point
 view, abandon targets.
 guess that's July.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Governor Rice.
 
 MR. RICE. Well, Mr. Chairman, think ought stay
 holding pattern means favor alternative B, like everybody
 also favor
 directive, favor alternative II.
 else.
 neutral. see conflict neutral allowing
 market know acknowledge what's happening
 aggregates without making judgment; let market know
 think would risk giving wrong
 know this.
 think
 So, would prefer alternative II.
 signals.
 probably closer time may feel need snug
 bit, would careful give indication market
 felt way, might make happen; might give
 rise something.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mr. Corrigan.
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Like Mr. Parry, sanguine
 M2 M3; guess greatest concern
 really even M3, Bob M2.
 concern
 M3 relates question Frank raised liquid
 assets whatever call it.
 situation right
 tremendous burst longer-term financing;
 also situation tremendous burst
 intermediate- short-term financing well long-term,
 banks' role process one contingent
 source liquidity standbys guarantees
 [unintelligible] things.
 So, one
 reasons M3 looks sanguine indeed liquid assets, whatever
 called, look sanguine nature
 relationship banking system process different.
 substantial rapidly growing contingent
 liquidity [unintelligible] banking system. think
 something bears way broader
 
 5/20/86
 
 measures liquidity financial expansion look. So, put
 top Bob Parry's earlier argument.
 one sanguine
 M2 M3 telling us, view
 take account conventional liquidity plus would loosely call
 contingent liquidity kind paradox
 contingent liquidity--what [financing] could produced-doesn't show lot conventional measures used to.
 Another quick point: Though none us may impressed
 Ml, either, think it's worth noting
 first time months months months, people market
 looking Ml United States abroad. Nobody getting
 alarmed anything like that, change people
 looking again. reacting
 looking it, don't think kid
 either.
 far policy concerned, would certainly much
 put "B" camp.
 also little bias
 direction need sensitive possibility "B"
 bit bias toward greater restraint, "C."
 don't know
 going happen next meeting either,
 certainly could envision set circumstances even
 intermeeting period might feel need snug bit.

 feel way, favor directive III.
 think directive III,
 couple modest word changes, made compatible point
 Governor Johnson made, think validity, making
 first conditional sentence something like: "If slowing
 develop, somewhat greater reserve restraint would, might,
 acceptable context pickup economic growth" putting
 reference monetary aggregates there. part
 important somewhat lesser reserve restraint
 sentence.
 thing would move direction
 somewhat lesser restraint really think right would
 balance quarter materialized way
 economy distinctly sluggish. So, would either want
 get rid lesser restraint sentence altogether
 sentence limited simply distinctly sluggish economy rather
 stuff.
 MR. JOHNSON. exactly point trying
 make.
 economy showing lot strength--even M1
 dropped quite bit indicated velocity really
 would rebound sharply--we wouldn't want ease
 conditions.
 agree that, opposite applies too.

 economy could growing strongly velocity showing
 continued weakness, wouldn't necessarily want tighten.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Mrs. Horn.
 
 MS. HORN.
 favor alternative B number II statement
 directive, although could take number III
 suggestions Jerry made regard saying something
 aggregates.
 mildly favor II: don't want
 indicate point turning back
 aggregates watchful them. also agree
 change sentence somewhat lesser restraint,
 
 5/20/86
 
 think one thing could happen might make want
 somewhat lesser restraint would remarkably sluggish economy.
 CHAIRMAN VOLCKER. Governor Wallich, interrupt
 unanimity Alternative B.
 MR. WALLICH. Well, don't much [to say] "B"
 notion problems situation. People unsure
 [unintelligible], particularly situation--when
 one feels unsure sensitivity one doing--where
 know could
 better moment simply go "C."
 bad effect, initially reduce errors one
 might make one began "B."
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. WALLICH.
 
 want tighten little?
 
 Yes, hard time coming this.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Okay, exception, easy part

 difficult part means.
 alternative B.
 heard considerable expression wording directive ought
 changed, one exception. look
 speak myself,
 carefully see difference is.
 sure alarmed--if would fair way express it-over Ml.
 Three consecutive months high numbers give little
 pause, however much deemphasize M1.
 Even don't pay
 attention all, time little perking
 ears anyhow, particularly rumblings [unintelligible] M2
 also agree
 M3, although serious level yet.
 it's hard see would make us ease period
 except reasonably clear signs softness business activity.
 see M1 falling particular M1 number would impel great
 easing point nothing going economy. However-MR. RICE.
 
 needs much 20 percent growth?
 
 MR. JOHNSON.
 think could.
 
 bet could.
 
 wouldn't want to,
 
 CHAIRMAN VOLCKER. We'll see salient differences
 directives here. first sentence going
 anyway--"maintain."
 wonder, Mr. Chairman, might make
 MR. BOEHNE.

 suggestion something might make people happy?
 seems people want acknowledgement Ml
 overshooting people--at least majority--also want
 totally neutral might do, order tip scales
 one way July meeting. One way achieve
 would in-CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. BOHNE.
 suggest.
 
 don't accept premise.
 
 right.
 
 Well then, use
 
 -36-
 
 5/20/86
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Committee may decide that,
 didn't think necessarily much unanimity
 conditions would change-MR. BOEHNE. conditions.
 meant
 point don't bias directive one way other.
 acknowledge
 agree point.
 MR. JOHNSON.
 overshooting M1 growth, may appropriate, think
 least ought balance acknowledgement growth M1
 two possible meanings associated growth. One
 big bulge money demand various reasons associated
 lower interest rates, declining oil prices, things.

 also mean opposite; could warning much
 liquidity. don't know right now, seems me, one
 meanings apply it.
 MR. BOEHNE. Well, think Governor Johnson right. One
 way deal drop sentence bottom
 page 12 draft alternative II says, "This action expected
 consistent deceleration money growth balance
 take sentence next
 quarter."
 sentence drop "however," simply acknowledges rapid
 growth. could follow numerical specifications saying
 "somewhat greater lesser reserve restraint might acceptable"
 etc.
 seems says: Look, overshot M1
 sure means; may respond one way other,
 wait
 point saying way might go.
 developments unfold.
 CHAIRMAN VOLCKER. that's wanted say, that's
 way say it.
 think lot people would say that.
 MR. PARRY. think wouldn't want say that.
 would want say money continues grow,
 concern.
 think you're saying money continues grow
 don't concern see things occurring.
 sure could support that.
 MR. JOHNSON.
 
 Well, making offering.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. zillion contingencies
 usual, point, guess question:
 monetary growth continued recent rates--I'm talking
 aggregates now--with Ml averaging 15 percent use
 recent months, M2 projected second quarter 9-1/2
 percent M3 8-1/4 percent, highly neutral
 growth rates not?
 13 14 percent growth M2 April
 11 percent M3.
 really saying growth continued
 rate speed, looking monetary aggregates alone,
 we're neutral?
 MR. PARRY.
 
 Well, depends happens economy.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 things equal point.
 
 MR. PARRY. even problem
 contemporaneous events.
 one expecting real developments
 
 5/20/86
 
 -37-
 
 follow happened regard aggregates
 extent, waiting kind confirmation
 occurs, may lot later would like do.
 MR. JOHNSON. Bob, agree saying,
 asking: long sitting around waiting
 lags now?
 watching.
 MR. PARRY.
 MR. JOHNSON.
 
 It's obviously closer.
 don't know whether closer not.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. don't know close are,
 know rates growth aggregates picked
 substantially been.
 Isn't point time Ml
 MR. ANGELL.
 Particularly
 growth path gets fast enough?
 moving demand curve due interest rate declines,
 would expect point time--that is, interest rates
 don't drop--we ought getting kicker more,
 would expect M1 decelerate. seems it's logical
 guess
 question is: much?
 M1 going decelerate.
 would like Jim's comments that. long bring
 interest rates expect get quantity demand response
 due lower interest rate?
 MR. KICHLINE. Well, think econometric results
 used. lot uncertainty, various
 models.
 looking numbers, Don.
 MR. KOHN. According models, it's worth,
 interest rate effects would expected begin tapering
 certain extent May mostly June even going out.
 sure models captured interest rate
 effects well, given we're levels opportunity costs
 never experienced respect
 accounts. certainly pattern ought one tapering off,
 that's built paths.
 Let's say estimate 5-1/2 percent
 MR. ANGELL.
 M1's recent path might explainable simply interest rate
 response going disappear point time.
 response.
 MR. PARRY. Governor Angell, think agree
 money begins grow slowly, would degree comfort
 think first issue, one seem
 that.
 imply terms
 disagreement, doesn't?
 say do?
 want understand Ml begins
 MR. ANGELL.
 grow slowly, [unintelligible] get 5 percent path
 15 percent don't see evidence.
 talking want economy's growth
 path, hard evidence economy still 2

 percent real growth path. That's hard evidence have.
 don't evidence get third quarter
 
 5/20/86
 
 third quarter still looks like 2 percent drifting 1-1/2 percent
 slower growth, we've got ease.
 MR. PARRY.
 MR. JOHNSON.
 
 course.
 Unless inflationary picture--
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [Unintelligible] hear say that.

 don't know growth path is, frankly I'm sure
 much difference II III.
 first point may
 consider is: expect whatever action take here,
 much change moment, consistent deceleration
 money growth?
 That's told, simple forecast;
 guess would like see happen.
 doesn't happen,
 might tighten, depending upon strength business. That's
 important thing. think that's people saying;
 dependent upon strength business.
 MR. JOHNSON. nub problem everybody starts
 guessing growth rate means. What's third-quarter number
 make us that?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 number nobody knows.
 MR. JOHNSON.
 
 wouldn't rely upon third-quarter
 
 Well, agree.
 
 That's
 
 saying.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. We'd need variety hard evidence--say,
 pickup orders, continued strength housing, automobile
 sales continuing strong. regard projections next
 quarter's GNP there's certain amount skepticism, although
 current indicators tend get reflected projections.

 talking fine tuning language.
 needs fine
 tuned, would thought captured essence
 people saying. Yes, expect deceleration [in monetary
 growth]; doesn't develop, going bit worried
 going worried enough change things unless
 deceleration accompanied feeling economy [not]
 reasonably well. thing would make us ease,
 near see now, clear sign economy
 well relative current expectations.
 essence
 saying ought II III [prima facie
 evidence] that, [unintelligible].
 MR. GUFFEY.
 seems one issue, Mr.
 Chairman, whether want maintain range
 aggregates, particularly set alternative II--keeping
 M2 M3 first targets indicating M1 sort
 uncertain.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, could incorporated III.
 difference wording starts much
 substance, near see.
 MR. PARRY. phrase "if slowing
 develop" one made difference.
 
 -39-
 
 5/20/86
 
 one big difference read III
 MR. MORRIS.
 mean reemphasizing Ml, last month's directive
 emphasized M2 M3 noted M1 uncertain.
 don't think meant reemphasize
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Ml; it's recognition M1 one growing jet
 propulsion rate speed.
 MR. GUFFEY.
 
 read III Frank does--that M1 way
 
 elevated.
 CHAIRMAN VOLCKER. two different things: what's
 inherent rate Ml, don't think anybody intending
 change here, way line respect
 expected, clearly M1 been. It's like price income
 It's low-weighted aggregate way heck line.
 effects.
 seems could make progress
 MR. ANGELL.
 decide draft want alter. Draft II
 aggregates mentioned slightly prefer aggregates
 start draft II, let's make changes.
 mentioned.
 everybody wants start draft III, okay, don't think
 work time.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, think you're probably right.
 Let's start one other; don't think
 alter either direction.
 much difference.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. put anything want
 numbers. matters kind contingent operational
 approach next meeting.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. ANGELL.
 
 want start II?
 
 Yes.
 
 MR. JOHNSON. really picky anymore.
 worried released immediately.
 
 would
 
 CHAIRMAN VOLCKER. first sentence "maintain.
 "This action expected consistent deceleration money
 That's statement fact.
 growth balance quarter."
 could say "In
 next sentence simple statement fact too.
 view rapid money growth thus far quarter apparent
 weakness velocity, Committee anticipates faster growth
 monetary aggregates [than expected last meeting], particularly
 Ml."
 MR. ANGELL.
 
 would fine.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 M2 M3?
 
 Now, numbers putting
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 8 percent.
 
 Alternative B would say 10 percent
 
 MR. KOHN. Well, alternative B says 10 percent 8-1/2
 percent M2 M3.
 
 -40-
 
 5/20/86
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 9
 
 MR. ANGELL.
 11 percent.
 
 8
 
 10 percent.
 
 Alternative B says
 
 10 percent;
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 M2 M3
 rates range 8 10 percent.
 MR. ANGELL.
 
 That's
 
 would
 
 expected
 
 expand
 
 right.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 slight peculiarity
 says M2 M3, works M3 expected 8 percent
 10 percent M2.
 put 8 10 percent, sounds
 opposite according this.
 MR. BLACK.
 
 10 8 percent!
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 expand.
 
 broader aggregates expected
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Would say M3 M2?
 says
 "respectively;" didn't mean that.
 want take word
 "respectively."
 M1 growth annual rate of-MR. ANGELL.
 
 12
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. PARRY.
 
 14 percent.

 
 one
 
 [unintelligible]?
 nice things
 
 alternative
 
 III.
 MR. RICE.
 
 changing mind?
 
 MR. PARRY.
 

 
 never
 
 it.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Growth fantastic annual rate of--.
 ever quarterly growth rate big?
 MR. ANGELL.
 
 Yes.
 
 MR. MELZER.
 
 Nothing ever got written way.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. ANGELL.
 
 say?
 
 happen 1980.
 
 MR. MORRIS.
 don't say "The behavior M1
 subject unusual uncertainty."
 MR. ANGELL.
 
 "Unusually rapid growth."
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. JOHNSON.
 MR. ANGELL.
 MR. JOHNSON.
 
 continues
 
 illustrates problem of--
 
 grew
 No,
 
 12 percent;
 
 13 percent year last year.

 
 Okay, 12 percent.
 
 11.9 percent.
 
 -41-
 
 5/20/86
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. ANGELL.
 
 12 14 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [unintelligible].
 MR. ANGELL.
 
 it?
 
 12 14 percent appears big
 
 use denying it;
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 sentences.
 
 it's there.
 
 Well, real problem next two
 
 MR. MELZER. kind numbers there, don't see
 give symmetrical treatment.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 symmetrical.
 
 Even numbers, don't see
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, let suggest pick
 two sentences modifications directive,
 say "If anticipated slowing coming weeks develop,
 somewhat greater reserve restraint would might acceptable
 context pickup growth economy, taking account"-keep rest that.
 "Somewhat lesser reserve restraint might
 would acceptable..."

 MR. MORRIS.
 don't eliminate that, Paul?
 need talk less reserve restraint?
 don't think
 one options considering now, it?
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, right
 don't know; people may want put
 acceptable others.
 there.
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. I'd want limited
 sluggish economic [activity] something like that.
 would
 prefer out, limited "lesser reserve restraint
 might acceptable face distinct slowing economy,"
 could live it.
 CHAIRMAN VOLCKER. Let's work second sentence.
 "Somewhat lesser reserve restraint might acceptable
 be"--do want leave marked slowing money growth?
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 wouldn't hurt feelings.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. ANGELL.
 MR. RICE.
 
 Money growth could zero
 
 Would acceptable?
 
 sure that.
 neither.
 
 MR ANGELL.
 [Unintelligible] aggregates
 [unintelligible] one path changed 15 percent.
 MR. RICE. vagueness it, don't know
 quite means.
 much lower?
 
 5/20/86
 
 MR. JOHNSON. long?
 two, could stand zero, but-VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 make want ease?
 MR. RICE.
 
 month
 
 six-week period, going
 
 would prepared drop it.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. "Somewhat lesser reserve restraint might
 acceptable context marked slowing money growth
 pronounced sluggishness economic performance."
 MR. ANGELL.
 right.
 fine.
 don't see
 wrong way stated. says
 thing. Slower monetary growth unexpected, especially
 broader aggregates, sluggish economic performance.
 MR. PARRY.
 
 "Pronounced" makes difference.
 
 MR. MORRIS.
 using word "only"?
 acceptable context of--." ?
 
 only."
 
 "It would
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, could say "it would acceptable
 "might" carries that.
 MR. ANGELL.
 
 "And pronounced sluggish economic performance."
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. RICE.
 
 Sluggishness economic performance.
 
 "pronounced."
 
 MR. ANGELL.
 
 like better--"sluggishness."
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. ANGELL.
 MR. JOHNSON.
 
 previous sentence.
 
 period "performance," right?
 going strike rest?
 
 "Somewhat greater reserve restraint"--do
 CHAIRMAN VOLCKER.
 want put "would" "might" there?
 SEVERAL.
 
 "Would."
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 --"be acceptable context
 pickup growth economy."
 Presumably either,
 particularly easing--well, I'm talking minor
 thing--but wanted make pronounced move we'd
 consultation anyway. Let's see now, reading alternative II, "In
 implementation policy immediate future, Committee
 seeks maintain existing degree pressure reserve
 positions.
 action expected consistent
 deceleration money growth balance quarter.
 However, view rapid money growth thus far quarter
 apparent weakness velocity, Committee anticipates faster
 growth monetary aggregates, particularly M1, expected
 last meeting. M2 M3 expected expand period
 March June annual rates 8 10 percent.

 
 5/20/86
 
 behavior M1 continues subject unusual uncertainty,
 growth annual rate 12 14 percent period
 anticipated.
 anticipated slowing monetary growth"--do
 want put "particularly M2 M3"?
 SEVERAL.
 
 No.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 "If anticipated slowing monetary
 growth develop, somewhat greater reserve restraint would
 acceptable context pickup growth economy,
 taking account conditions domestic international credit
 Somewhat lesser
 markets developments foreign exchange markets.
 reserve restraint might acceptable context marked
 slowing money growth pronounced sluggishness economic
 stick federal funds rate here.
 performance."
 question whether want make 5 9 percent,
 haven't changed [6
 centered present rate.
 10 percent] forever.
 MR. ANGELL.
 
 5 9 percent.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. 5 9 percent sounds reasonable me,
 think ought put something policy record states
 pretty clearly implies change policy,
 long
 press picks change policy.
 clear that: purely technical change center
 think implies change,
 around existing rate.
 said. aim [for borrowing of] around $300 million--recently it's
 $300 million--as long monetary aggregates
 strong. going move anything weeks unless
 combination continued
 something unusual happens.
 strong growth money clear signs, whatever are,

 pickup economy, might consider snugging bit.
 became significantly $100 million [snugging], let's say,
 we'd certainly consultation.
 understood?
 MR. ANGELL. Well, seems
 seems
 certain point going happen.
 economy
 likely one direction another direction.
 grow slowly--does pick 2 percent path--the bond
 market going know soon do.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 ready vote?
 
 MR. BERNARD.
 Chairman Volcker
 Vice Chairman Corrigan
 Governor Angell
 President Guffey
 President Horn
 Governor Johnson
 President Melzer
 President Morris
 Governor Rice
 Governor Seger
 Governor Wallich
 
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes
 Yes

 
 -44-
 
 5/20/86
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 Okay.
 Now, question
 intervention might discuss moment.
 want
 discuss operational issue yours, Mr. Sternlight?
 Somebody
 mentioned you'd like biweekly report.
 MR. STERNLIGHT.
 may take minute that, Mr.
 Chairman.
 domestic account management submitting weekly
 reports Committee since 1922, describing week's open market
 operations market background
 undertaken.
 best-sellers, provided useful
 current review important historical resource researching
 past developments.
 Since going two-week reserve maintenance
 period couple years ago, occurred us two-week
 reporting period would also make sense.
 would provide
 meaningful time interval report we've gone
 meeting Committee's reserve objectives set, course,
 two-week time frame.
 Moreover, preparation report every
 second week permit better use staff resources work
 assignments possibly achieve staff savings.
 don't
 Committee
 want dangle hopes score, Mr. Chairman.
 members continue get daily reports actual Desk operations
 market developments also brief summary report sent
 Committee meeting.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 bring date one aspect
 dating 1922: don't remember when,
 New York thought might good idea drop
 weekly report altogether report intervals
 meetings.
 half way [alternative].
 seems make
 lot sense, I-MR. WALLICH.
 reads it--not even I.
 
 sense would.
 
 know everybody
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 curiosity: many members
 Committee read it?
 [Secretary's note: Quite hands went up.]
 MR. BLACK.
 SPEAKER(?).
 MR. JOHNSON.
 
 time


 
 times?
 
 time.
 while.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 interesting. Well, don't

 seems unreasonable.
 [unintelligible] discussion.
 
 passes conveniently reserve-MR. ANGELL.
 
 Two weeks makes sense.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. makes sense that.
 new schedule accepted.
 
 think
 
 MR. JOHNSON. might request slightly less technical
 summary--maybe even one-page executive summary would
 sort
 

 
 [unintelligible].
 
 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. another historical aspect
 mentioned Chairman didn't mention.
 
 -45-
 
 5/20/86
 
 one person room point

 career responsibility drafting weekly report.
 interesting drafted it, one
 permitted read it.
 MR. ANGELL.
 
 Sounds appropriate me!
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, let's discuss intervention
 don't know really want operational
 question little.
 this, sense Committee's mood, think, would
 useful. concerns dollar time-to-time,
 including quite recently, question coordinated intervention
 think fair say
 support dollar arises.
 historically, although Committee gung ho
 large, many particular periods receptive
 intervention either side--certainly including several years

 restraining rise dollar--than Treasury been.
 suppose one way expressing neither us chosen
 act, although independent powers, side
 side reluctant are,
 ready act.
 reluctant party natural advantage
 don't act.
 question arisen times,
 conditions.
 recent context, whether wouldn't
 usefulness intervening. question pressed
 hard. Governor Angell may opinions own;
 detailed proposal. question arises useful
 think tool whether sympathetic right
 conditions--meaning weak dollar circumstances--toward
 probably
 perhaps providing support dollar.
 relevant right terms present decision, time
 may inhibit us easy monetary policy would
 otherwise like fear effects dollar. may
 quite mode right today, could
 time--even [near] future, second contingency sentence
 directive came bear. feel possibility?

 MR. JOHNSON. ask clarify something me?
 assume talking terms sterilized intervention, since
 otherwise would bearing earlier.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 hate discuss terms
 responding [unintelligible] sterilized unsterilized intervention
 think we've got make decisions separately ex
 intervention may unsterilized technical
 post.
 sense amount open market operation governed
 may coincide period
 foreign exchange market.
 easing broad sense say unsterilized.
 kind separable decision. contingency might
 arise--the one cited--is might least

 slightly easy mode want intervene opposite direction.
 guess would sterilized; particular case,
 would be--I don't know term is--"antiseptically sterilized."
 would putting money domestic market taking
 foreign exchange market; would going opposite
 direction. Call "sanitized" "insulated."
 SPEAKER(?).
 
 "Ultra-sterilized"!
 
 5/20/86
 
 MR. ANGELL.
 seems might doubts
 U.S. economy, lot tells us
 Third World [unintelligible] debt.
 [Given] Japan's
 Germany's growth rates, seems would desirable
 easing monetary policy Japan Germany,
 don't think ought give up.
 don't think ought give
 want, little help intervention, without
 getting step them. willing unless make
 move want make.
 CHAIRMAN VOLCKER. putting negotiating
 context, could arise, don't know whether absolutely want
 limit question context.
 One difficulties
 world economic situations generally appreciation
 currencies, fact, tends depress economic growth
 short run.
 One reason get much weakness get
 currencies appreciated much
 businessmen eager, margin anyway, expand
 otherwise might be.
 tends support idea goes
 direction, terms kind trade-off, point.
 MR. JOHNSON. question point
 made clear mean. "some
 coordinated intervention" mean talking slight
 tightening monetary policy support dollar
 lower interest rates?
 sure want do-I thinking
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [Unintelligible] forecast.
 primarily intervention support dollar.
 tightening monetary policy here, however slightly, one ordinarily
 would think narrowly might strengthen dollar little
 wouldn't intervene. wouldn't
 interest intervening side.
 think operational
 case, although case right moment, would occur
 running quite easy monetary policy easing further,
 monetary policy unchanged dollar declining anyway,
 making unhappy. would raising questions ourselves;
 might want intervene support dollar.
 One could imagine
 circumstances--let's say tightening policy [unintelligible]
 [don't] think
 reasons dollar strengthening.
 immediately ahead, knows?
 might want intervene
 side.
 MR. PARRY. intervention directed
 talking something
 momentary instability market?
 change direction currency?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 talking massive operations.
 massive operation, another kettle fish.
 Presumably couldn't leave alone anyway [unintelligible].
 think change kind attitude toward
 intervention. One particular reflection might
 situation arose way described; might make operational
 might contexts too.
 MR. STERN. margin, another tool kit seems
 good idea long going sterilized
 time.
 don't think ought expect lot it,
 
 5/20/86
 
 certainly may signal effect, sentiment effect, something
 strikes good idea.
 like that.
 objections long
 MR. JOHNSON.
 would
 consistent monetary policy agreed FOMC.
 think would cash chips far
 would moment
 make credible change.
 really creating right psychological impression.
 MR. MELZER. sense, fundamental impact
 long run, would unsterilized run fundamentally
 counter policy--in talking situation described.
 MR. ANGELL. foreign exchange market may
 somewhat dominated recent months market uncertainty
 whether policy leaders United States would prefer
 seems point time, [given] time
 lower dollar.
 lags regard knowing accomplished,
 desirable move us appreciably lower dollar
 [we should] take away question uncertainty. Right
 someone thinks someone going try push lower. taking
 away might create stable climate, would give us
 options.
 MR. MELZER. said could take away unilaterally.
 would context agreement Treasury.
 [unintelligible] maybe.
 
 MR. ANGELL.
 
 think that's
 
 MR. MELZER.
 
 case might much confusion--
 
 [Unintelligible] could big fight
 CHAIRMAN VOLCKER.
 it.
 generally, putting question operationally,
 times past when, quite own, Open Market
 Committee eager intervene and--to exaggerate bit-I don't sense
 dragged kicking screaming table.
 atmosphere exists now, appropriate
 That's broadest
 circumstances, want confirm that.
 way put it.
 active mode put take one
 example, one Wayne took: see positive desirability
 get something [other countries], one
 possibility.
 extra
 think Gary said right.
 MR. BOEHNE.
 may times use best
 tool kit.
 interests United States ought it.
 MR. GUFFEY.
 
 modest amounts.
 
 still unclear mean that.
 MR. JOHNSON.
 mean would let funds rate drift
 active intervention strengthen dollar?
 CHAIRMAN VOLCKER. Barring decision, think
 would conduct net open market operations, domestic foreign,
 meet whatever Committee decided upon.
 
 5/20/86
 
 -48-
 
 MR. ANGELL. Roger, remind don't great
 big stock yen. don't many would like us have;
 thought bought 1984, but--.
 So,
 going intervene whole bunch don't many yen
 take profits on. might come time take little profit-MR. PARRY. purpose communicate
 market think-CHAIRMAN VOLCKER. Well, clearly would one possible
 purpose; another would kind thing Wayne described.
 Independent that, really thought weakness dollar
 constraining wanted reserve provision, might
 want send signals. Whether would powerful
 don't know. would useful send signal says:
 "Yes, worried dollar"?
 want ease anyway,
 could try give room ease giving counter signal
 dollar. might work.
 MR. MELZER.
 fundamental sense.
 
 problem
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, fundamental, theoretical,
 sense would moving opposite directions.
 might work.
 But, given importance psychology particular instances
 market, one make case trying.
 MR. MORRIS.
 particular market context, think
 concerted intervention would impact--at least judgment,
 based watching market--whether it's sterilized unsterilized.
 MR. ANGELL. Well, moment time, Japanese
 cut discount rate 1/2 point, Germans cut
 didn't cut said [unintelligible] time,
 don't think you'd worry impact.
 think
 markets would take note it.
 CHAIRMAN VOLCKER. Yes, that's easy.
 case,
 suppose didn't ease policy still stuck
 wanted ease tighten dollar weak. Let's put
 way: weren't eager tighten wanted tighten
 little possible, anything, dollar
 pain-MR. ANGELL. Oh, might make gesture.
 I'm sure;
 might change psychology slightly bit, but-MR. JOHNSON. Well, we'd get away
 opinion. we'd conjunction support
 statements parties, seems me, instead of-CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Well, obviously would help.
 

 
 could-VICE CHAIRMAN CORRIGAN. I'm sure that, matter
 fact.
 take extreme you've got
 statements rest it, certainly would work
 once.
 think probably narrow windows opportunity
 
 5/20/86
 
 Mr. Cross sneak markets, maybe
 help Japanese something without go
 tribal rite, least create pause time that's right.
 we're going have-MR. CROSS.
 
 think occasions recently
 
 when-VICE CHAIRMAN CORRIGAN.
 
 recent past.
 
 MR. CROSS.
 --the market sensitive thing
 could considerable influence.
 MR. ANGELL.
 MR. JOHNSON.
 MR. MELZER.
 doesn't it?
 MR. CROSS.
 
 [Unintelligible]
 
 impact.
 
 Okay, well-It seems realm possibility,
 
 Yes.
 
 MR. ANGELL. insurance goes people want
 take comfort short dollar.
 SPEAKER(?).
 
 You're underscoring many risks
 
 market.
 MR. PARRY. I'd like ask Sam this:
 situation French Germans Japanese
 nothing eased policy intervened, feeling
 New York traders would sell dollars.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 MR. CROSS.
 
 might.
 
 could surely happen.
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 think you're right.

 circumstances, would probably happen. question still
 remains: Would sell little less eagerly actively
 giving contrary signal?
 MR. PARRY. Well, think it's going come back
 natural rate you're giving even profit
 took dollar up.
 They'll sell [unintelligible] down.
 Right?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 
 Maybe, maybe not.
 
 MR. PARRY. Traders often bet intervention
 intervention hasn't successful.
 MR. CROSS.
 situations.
 
 many possibilities many
 
 CHAIRMAN VOLCKER.
 [Unintelligible] judgment time
 whether you're going be. it's hard to--
 
 -50-
 
 5/20/86
 
 agree rare opportunities
 
 Mr. JOHNSON.
 could useful.
 

 VICE CHAIRMAN CORRIGAN. Well, agree Sam.
 think last six weeks so--maybe last two weeks
 particular--there may well point two time frame
 last six eight weeks might able sneak
 Japanese Germans, both, get
 stuff done without go through-MR. GUFFEY. hard time envisioning,
 current circumstances, would intervention without
 coordination Germans Japanese.
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, right now, direction we're
 talking would get coordination them.
 MR. GUFFEY.
 
 least you'd up.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. I'll give one far removed
 type hypothesis--a situation arise couple weeks ago.
 Suppose sitting right posture we're sitting and,
 say, don't want move moment--we want wait little
 Yet
 evidence monetary growth improved economy.
 little tendency direction time passes, dollar
 gets weak meantime. begins forcing decision
 might say: "Well,
 sooner otherwise would want it.
 let's try little intervention don't really want
 take step toward tightening we're getting little

 concerned, little concerned, dollar."
 might work might work. guess question is:
 lose trying buy little time least
 intervention?
 MR. PARRY.
 

 
 [unintelligible]
 
 fundamentals.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. Well, except unresolved fundamentals.
 go against; might future. We're going
 get fundamentals.
 MR. PARRY.
 
 Yes.
 
 CHAIRMAN VOLCKER. less now.
 dollar weak moment. We're slightly biased
 see future we're eager respond

 general monetary policy pronounced weakness dollar.
 particular situation, apart negotiating Wayne
 suggested,
 
 right time quite willing or--depending
 
 upon situation--even eager intervene?
 MR. JOHNSON. Another--it may [unintelligible]--prime
 opportunity later would this: happen
 aggregates growing strongly economy picking quite
 substantially literally decide July whenever
 fact need tap brakes bit, would great opportunity
 use decision buy dollars and--even though we're going
 anyway--if Germany Japan still dragging feet
 stimulating economies it's clear alone, could
 
 5/20/86
 
 offer support dollar see might lead better
 situation Germans Japanese.
 CHAIRMAN VOLCKER. Given permutations
 combinations, think got much guidance could get
 absence specifics.
 MR. FORRESTAL. question arise
 shift Treasury's sentiment intervention?
 CHAIRMAN VOLCKER.
 hasn't shift.
 MR. JOHNSON.
 
 think question arises
 
 too--
 
 MR. ANGELL. Well, course, concern
 intervention ultimately monetary policy decision. I'm
 don't like lose
 sympathetic Bob Parry regard that.
 anything. Whenever start something prove you're
 going lose, don't think helps you. Personally, would tend
 prefer intervene sterilized basis unless willing
 make monetary policy adjustment relative two
 seems Secretary Treasury
 countries.
 person carrying ball topic. it's
 somewhat monetary policy topic, think maybe it's appropriate
 Federal Reserve Chairman speaking
 I'm somewhat encouraging
 issues time-to-time.
 direction.
 CHAIRMAN VOLCKER.
 don't think conversation
 I'm sure would come
 inconsistent that.
 specific [proposal], think we've probably gone far
 there's nothing else,
 go absence something specific.
 meeting July. may consultation
 something happens.
 go eat lunch.
 END MEETING
 
 
